[0.0 → 30.0] ¡Suscríbete al canal!
[30.0 → 60.0] ¡Suscríbete al canal!
[60.0 → 90.0] ¡Suscríbete al canal!
[90.0 → 120.0] La Lucha por la Vida
[120.0 → 150.0] 
[150.0 → 180.0] 
[180.0 → 210.0] La Lucha por la Vida
[210.0 → 240.0] 
[240.0 → 270.0] 
[270.0 → 300.0] La Lucha por la Vida
[300.0 → 330.0] 
[330.0 → 360.0] 
[360.0 → 390.0] La Lucha por la Vida
[390.0 → 420.0] La Lucha por la Vida
[420.0 → 450.0] La Lucha por la Vida
[450.0 → 480.0] La Lucha por la Vida
[480.0 → 510.0] La Lucha por la Vida
[510.0 → 540.0] La Lucha por la Vida
[540.0 → 570.0] La Lucha por la Vida
[570.0 → 600.0] La Lucha por la Vida
[600.0 → 630.0] La Lucha por la Vida
[630.0 → 660.0] La Lucha por la Vida
[660.0 → 690.0] La Lucha por la Vida
[690.0 → 720.0] La Lucha por la Vida
[720.0 → 750.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[750.0 → 780.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[780.0 → 810.0] La Lucha por la Vida
[810.0 → 840.0] La Lucha por la Vida
[840.0 → 870.0] La Lucha por la Vida
[870.0 → 900.0] La Lucha por la Vida
[900.0 → 930.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[930.0 → 960.0] La Lucha por la Vida
[960.0 → 990.0] La Lucha por la Vida
[990.0 → 1020.0] La Lucha por la Vida
[1020.0 → 1050.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[1050.0 → 1080.0] La Lucha por la Vida
[1080.0 → 1110.0] y que consta de 85 contratos. El importe de estos 85 contratos para 2026 asciende a 8.842.000 euros y como muchos de ellos son plurianuales, que están más de un año, el importe total de estos contratos en su vida útil para los próximos años asciende a 31.052.000 euros. El segundo bloque consta de 208 contratos que inicialmente no son prioritarios
[1110.0 → 1140.0] y que se podrán ir incorporando al bloque principal para su tramitación en la medida que vayan saliendo los prioritarios o cambien las prioridades de los mismos. Además, si fuera necesario, se irán incluyendo nuevas propuestas de contratos y van vinculados a algún tipo de subvención y su prioridad vendrá determinada por los plazos de ejecución y obligaciones de este tipo de subvenciones.
[1140.0 → 1170.0] dará cuenta al Pleno del estado de ejecución y de los cambios o incorporaciones en el propio plan. Además, van a estar publicados en el visor de contratación, donde toda la ciudadanía, todos los vecinos pueden ver y comprobar los procesos de licitación y, además, de darse cuenta en la memoria anual. Muchas gracias. Gracias. ¿Hay palabras? Sí, bueno, Monsanto es igual.
[1170.0 → 1200.0] Es un plan muy ambicioso, como todos los años es muy ambicioso. Hemos sido informados en la Comisión de Contratación y como siempre hemos dicho casi todos los miembros, es tan ambicioso que el grado de ejecución se queda, tiene una estimación muy baja para el trabajo que hace todo el Departamento de Contratación. Entonces nosotros votaremos abstención porque, sobre pesar que todos trabajamos para que el plan de contratación sea el mejor y el más adecuado y el que aplique un grado de ejecución más grande y factible,
[1200.0 → 1230.0] Gracias.
[1230.0 → 1260.0] José Manuel, si tiene la oportunidad, puede. Gracias. Ya. Déjame, vale. Nosotros, en primer lugar, la parte que hace nueva este plan de contractación, que de lo que habla son los contratos prioritarios y no prioritarios,
[1260.0 → 1290.0] para este plan de contratación, porque al final es un cambio que hace referencia al problema histórico que tenía el plan de contratación, que era el porcentaje tan bajo de ejecución, porque hablaban de, a lo mejor, 300 contratos que se planteaban en el plan de contratación. Por lo tanto, es importante hacer este cambio, porque lo que hace es ser más real este plan de contratación. Dicho esto, sí que consideran que es positivo, también es positivo que este plan de contratación,
[1290.0 → 1320.0] es que se alineen los contratos con el presupuesto, que es una de las cuestiones que también abordan. Es verdad que, de momento, no tenemos el presupuesto del año 2026 y sí que aprovecho también este turno de palabra para preguntar al equipo de gobierno cuándo plantea aportar el presupuesto del año 2026. Pero sí que es importante señalar que este plan continúa siendo una herramienta que es indicativa y que es informativa, pero no es una herramienta vinculante. Es decir, si no se cumple,
[1320.0 → 1350.0] Este plan de contratación no hay consecuencias y no pasa nada. Y creo que eso no es positivo, porque este plan de contratación, como ya se comentó en la comisión de contratación, no fixa ningún objetivo mínimo, no hay un porcentaje mínimo de ejecución y, por tanto, las consecuencias no están. De hecho, lo que hemos visto en los años pasados es que el porcentaje de ejecución ha sido bajo y no ha habido ninguna consecuencia. También en este expediente habla, convalidamente,
[1350.0 → 1380.0] La Comisión de Contratación de la capacidad de gestión, es decir, de la falta de personal. Es una cosa que señala este expediente, dice que en el Departamento de Contratación continúa una vacante y por tanto esto también afecta de manera considerable y no hay ninguna mesura que aborde esta problemática. En referencia a la última memoria de contratación publicada, esta memoria de lo que habla es del problema que se venía reiterando y que se
[1380.0 → 1410.0] La Lucha por la Vida
[1410.0 → 1440.0] La Lucha por la Vida
[1440.0 → 1470.0] es un error porque realmente no es vinculante. Consideramos que el porcentaje de ejecución es muy bajo y queremos esperar a que lo veamos. Gracias. Tiene más palabras. Compromiso. Gracias, señor alcalde. Buenas tardes a todos y a todas. Nosotros, desde el Grupo Municipal de Compromiso, vamos a recolzar este plan de contratación 2026
[1470.0 → 1500.0] y la explicación es muy sencilla. El Grupo Municipal de Compromiso en la Comisión de Contratación que tenemos desde hace siete años, siempre que se han presentado los planes de contratación, siempre hemos repetido lo mismo. Había demasiados contratos y la ejecución al final era muy baja. Lo han trasladado en todas y cada una de las comisiones de contratación y en el caso de la Comisión de Contratación
[1500.0 → 1530.0] que hemos hablado del plan de contratación. Y la verdad es que mirando este plan de contratación del 2026 pues tenemos que reconocer que se ha hecho caso a nuestras demandas, al igual que algunos miembros más de la Comisión, de reducir este plan de contratación para que la ejecución sea más alta. Así como la facilidad de incorporar nuevos contratos conforme se ha hecho.
[1530.0 → 1560.0] se va necesitando. Pero hemos reiterado en muchas ocasiones que este plan de contratación o sea, este plan de contratación las ejecuciones vienen donadas por el presupuesto. Y claro, no es lo mismo aprobar un presupuesto como el del año pasado, en julio, que de 192 contratos, porque el presupuesto es muy alto,
[1560.0 → 1590.0] es una de las cosas que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación y que se han hecho en el plan de la Comisión de Contratación
[1590.0 → 1620.0] es un problema que se ha visto en el presupuesto porque la aprobación del presupuesto, como bien he dicho y han dicho antes que yo, es muy importante para la ejecución de estos contratos y del plan de contratación en sí. Más allá de la necesidad de incrementar en esa persona que falta en el área de contratación, a la cual yo creo que todos los miembros
[1620.0 → 1650.0] de la Comisión en vez de una vez hemos reiterado nuestro compromiso y nuestra satisfacción por el trabajo que están realizando, pero creemos que es importantísimo aprobar el presupuesto cuanto antes para que la ejecución siga más elevada. Gracias. Gracias, Rafa. Para vos, José Ángel.
[1650.0 → 1680.0] Gracias. Bueno, empezamos por el tema de lo que es el presupuesto. Sabéis que el presupuesto estaba prácticamente, lo tenéis todos, van a haber algunos ajustes y alguna reunión pendiente, pero la vamos a ultimar esta semana. Sabéis que a finales de año tuvimos que hacer unas correcciones dentro de lo que es el capítulo 1, hacer otra nueva mesa con los sindicatos y nosotros, en cuanto esté ya ultimado el capítulo 1, consideramos que mañana o el miércoles,
[1680.0 → 1710.0] La Lucha por la Vida
[1710.0 → 1740.0] que no solo es la parte del Departamento de Contratación que vuelve a tener una plaza en el presupuesto del 2026, sino también la parte técnica. 2025 ha sido un año también de ruedas, en el sentido de que se ha trabajado mucho en la parte de la reconstrucción, aunque los contratos no se hacen así, sino a través de trazas, pero al final los técnicos son los que son y los técnicos también tienen que estar en esa parte. También el trabajo de contratación, como
[1740.0 → 1770.0] como habéis visto que hemos aprobado la guía rivalizada, el trabajo de los sistemas dinámicos de adquisición, todo esto también es importante tener en cuenta. Y después, si queremos hacer una comparativa de cómo trabajan los otros ayuntamientos similares al nuestro, pues dentro de lo que cabe estamos por encima de la evolución y el volumen de contratos que hacen los otros ayuntamientos. Además de que sabéis que la burocracia está ahí y que hay contratos que se tiran seis meses para el sitio.
[1770.0 → 1800.0] y es así. Todo esto conlleva a lo que hemos hablado muchas veces en la Comisión Especial de Contratación y creo que así repleguemos lo que habéis dicho y lo que la propuesta entre todos ha hecho por la parte de compromiso pero yo creo que también en el sentido de todos y el resto de partidos, de reducir lo que es el bloc de contratos prioritarios a 85, que es una línea B, y que en definitiva después se van a incorporar unos a tres contratos en función de las prioridades y necesidades que tiene
[1800.0 → 1830.0] el Ayuntamiento. En cuanto a las consecuencias de cumplir o no cumplir no sé qué os diré de las consecuencias. José Manuel, si a qué te refieres, qué podríamos opinar sobre una consecuencia deberíamos definir. Nosotros lo que entendemos es que vamos a durlo trimestralmente, así, la ejecución del presupuesto, del estado de contratación y bueno, la consecuencia de no durlo en adelante es que no se pueda hacer un contrato. Y para nosotros es muy importante que
[1830.0 → 1860.0] el ayuntamiento. Y es que es verdad que cuando uno no hace un contrato lo que estudiamos es porque no lo hace y no hay que traerlo. Y en el conjunto de todos los contratos, como siempre hemos dicho que no hay muchos contratos, los contratos también lo que replegan o el plan de contratación lo que replega también es la visión del municipio, del pueblo y los servicios que quiere prestar el Gobierno y creo que en el conjunto de todos al propio municipio. Y eso es una visión y una planificación también de legislatura, que muchas veces
[1860.0 → 1890.0] el sistema de control. Pero bueno, yo a compromiso agradezco y me gustaría que el resto se aprobara en un plan de contratación que da contratos muy importantes. Gracias. Más preguntas? Alberto. José Ángel, sabemos que el plan de contratación ha disminuido y a prioritarios, que los prioritarios son muy importantes, pero dentro de los 85 contratos prioritarios tenemos que tener claro que este año pasado,
[1890.0 → 1920.0] el ayuntamiento. Y es que en el caso de los contratos de los que se han hecho en el año pasado, en el año pasado se han hecho dos contratos, el año pasado un poco más de número o de porcentaje, pero no todos eran los prioritarios. O sea, hay contratos que se repiten en el 24, en el 25 y en el 26. Entonces, habría que plantearse si es necesario esa contratación si no se ha hecho en el 24, no se ha hecho en el 25.
[1920.0 → 1950.0] un contrato, es necesaria esa contratación porque al final es sumar un contrato a otra vez el mismo contrato, a otra vez el mismo contrato, ¿cuál ha necesitado ese contrato? Porque si alguna necesidad tuviera un año vale, dos ya sería, no sé, supongo que era José Manuel lo que quería decir porque todos en el mismo sentido en la Comisión de Contratación, hay departamentos que repiten el mismo contrato un año y rellenar el contrato. que repiten el mismo contrato un año y rellenar el contrato.
[1950.0 → 1980.0] cada año y sabemos que no se cumplen. De todas formas se agradece en la Comisión de Contratación el diálogo que hay, por supuesto las ideas se replegan por el Departamento de Contratación, pero el mismo Departamento de Contratación nos dice que falta personal, que tenemos claro que el grado de ejecución del plan es bajo, que es comparable a otros ayuntamientos mayores, a lo mejor otros ayuntamientos no tienen un plan de contratación de 300, 400 contratos.
[1980.0 → 2010.0] cada uno de los contratos. Entendemos menos y el grado de ejecución es mucho más mayor. No lo sé, no lo sé, porque no sabemos qué comparamos, si porcentaje o número de contratos total o tal. De todas formas, agradecer el diálogo en la Comisión de Contratación pero nosotros, al igual que Compromiso, disculpa, Esquerra Unida Podem, nos abstendremos durante un voto de voluntad a ver si aplicamos a un buen término. Gracias.
[2010.0 → 2040.0] la Comisión Especial de Contratación. Me esperaba hablar de eso. Vox, José. Gracias. Efectivamente las comisiones de contratación creo que todos tenemos claro que hace falta un plan anual de contratación para este ejercicio para este ejercicio para este ejercicio dos... Vale. Gracias. La...
[2040.0 → 2070.0] el ayuntamiento. En las comisiones de contratación efectivamente creo que hay un acuerdo generalizado porque al final son contratos, son cuestiones técnicas en el ayuntamiento y creo que todos podemos estar de acuerdo. Para la planificación de la contratación, esto como indica en el índice está estrechamente ligado con la planificación de cada actividad. Ese es el origen. Yo planifico una actividad y tengo que tenerla en cuenta.
[2070.0 → 2100.0] tener una planificación en la contratación que además tiene que ir directamente relacionadas con los presupuestos. Y a través de ese plan anual de contratación en la que en ese índice especifica qué pretensiones tiene con cinco puntos, por supuesto los de evaluar necesidades futuros, analizar posibilidades... Hay uno que ya comentamos en la misma comisión de contratación que es que el control del grado de cumplimiento de lo planificado,
[2100.0 → 2130.0] la Comisión Especial de Contratación. Está fenomenal. Hay que controlar el grado de cumplimiento. Pero ese grado de cumplimiento le hace falta un modelo de gestión para ver en lo que se falle en ese grado de ejecución de ese contrato, se pueda corregir. Y esto estoy convencido que con el esfuerzo de todos lo podremos lograr aquí. Pero efectivamente si yo tengo unos contratos que año tras año, como comentaba Alberto,
[2130.0 → 2160.0] el Gobierno. Y en el punto cuatro hay que controlar el grado de cumplimiento de lo planificado pero no se analiza el porqué no se ha cumplido eso y lo que es más importante, no se toman las medidas para corregirlo, pues en el 2027, que espero que estemos todos aquí, nos volverá a pasar lo mismo. Entonces, con estos argumentos el sentido de voto nuestro también va a ser el de abstención. Gracias.
[2160.0 → 2190.0] Más palabras. Gracias. Yo quería comentar que si dice José Ángel lo que se habría de definir y realmente es lo que también demandemos a ustedes, que se definiera. A los órdenes nosotros a eso, demandemos que se pueda definir porque es importante que se defina
[2190.0 → 2220.0] Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos.
[2220.0 → 2250.0] Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos.
[2250.0 → 2280.0] Gracias, gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[2280.0 → 2310.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[2310.0 → 2340.0] Yo quiero hablar de que se ha advertido en innumerables ocasiones la capacidad de gestión de los diferentes departamentos. Tenemos una oficina de atención a las unidades proponentes, que en teoría servicio de asistencia y recolzamiento. Yo pienso que esa oficina debería tener tal vez
[2340.0 → 2370.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[2370.0 → 2400.0] Hoy pensamos que tendremos que tener un mayor control de esa gestión porque tenemos algunos contratos muy desesperados que podrían haber sido ya si hubiera habido una mejor gestión en esos plazos. Gracias. Más palabras, pues Ángel. Sí, rápidamente. Es que en la unidad podemos.
[2400.0 → 2430.0] Sí, efectivamente, sobre el tema del 5% para centros especiales de empleo y demás va en función del tipo de contrato, porque los centros especiales de empleo van vinculados muchos a unos servicios muy concretos. Todas las empresas van al servicio prácticamente de limpieza y poco más. Ahora cuando saquemos los de servicios de limpieza y eso irán digamos enfocados a esos centros especiales y de inserción.
[2430.0 → 2460.0] Sobre todo, en cuanto al conjunto lo que hemos hablado aquí, lo que hemos comentado, me da a mí la sensación que no estamos hablando del plan de contratación que llevamos a este pleno, sino el del año pasado. Porque lo que hemos recogido aquí es lo que se ha hablado en la Comisión Especial de Contratación. Y hemos hecho correcciones, reducción a 85 contratos, que es algo lógico que se pueden realizar y con lo cual estáis comentando o argumentando cuestiones que vienen de otros años que efectivamente, pues el año anterior
[2460.0 → 2490.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[2490.0 → 2520.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[2520.0 → 2550.0] en el área de deportes, obras de urbanización en el tramo vial de Jorge Martínez Aspar, obras de rehabilitación de la fachada del edificio del complejo deportivo La Mayá, que tanto nos importa, que nada menos que lleva un presupuesto de 314.000 euros, renovación de juegos en el parque junto a la Asunción de Nuestra Señora, obras de renovación urbana en la zona de la calle Joan Martorell, Cris del Safichich,
[2550.0 → 2580.0] La Bella, o por finalizar, la redacción, nada más y nada menos, del proyecto de construcción de la rotonda CV336, que facilitará el acceso a los vecinos de la urbanización Larreba y de ciertas partes de las áreas industriales.
[2580.0 → 2610.0] Creo que llevamos una serie en conjunto de contratos que es la visión que queremos de la mejora de nuestra ciudad, de nuestro casco urbano y urbanizaciones y áreas industriales. Y esto es lo que proponemos hoy a pleno. Muchas gracias.
[2610.0 → 2640.0] legítimas, como si hubiera votado en contra. Pero sí, sí, legítimas, pero que te lo voy a contar, las distintas cosas, esas tensiones. Claro, la contratación, los planes vienen a partir de una ley del 2017, que lo que intenta esa ley de contratación pública en error y en cerros es la transparencia, la planificación,
[2640.0 → 2670.0] de AXA, hacia antes, todos los gobernantes de España, que son los que hacen las leyes, nunca habían decidido que una ley de planificación de contratación pública era obligada. Por lo tanto, primer punto, el plan de la nueva ley de contratación pública, en sus cerradas y en cerros, es del 2000 de AXA. Antes, nadie se había preocupado de eso. A partir del 2000 de AXA, lo que va a hacer el ayuntamiento es, evidentemente, ponerse la feina y hacer lo que
[2670.0 → 2700.0] allá de esta comarca, donde gobiernan todos estos partidos que están así, no tienen. Porque claro, si en el plan de contratación yo puse ahora tres contratos, como hace algún ayuntamiento gobernado por algunos que están así en la oposición, de diferentes partidos, puse cuatro contratos y cumplí el 150%. No sé si me entienden lo que voy a decir. Porque se trata de planificar. Y es lo que está haciendo este ayuntamiento. Y planifica de dos maneras.
[2700.0 → 2730.0] Cuando hablas de un plan, cuando es un plan ambicioso, las áreas proponen los contratos que ellos creen que sería lo ideal, pero tienen un marco ideal, que es cuando tenemos a 200 y pico de esos contratos. Esto evalúa una comisión que no existe en casi ningún ayuntamiento de esta comarca, donde gobiernan mayoritariamente el partido que está en la oposición, así que es el Partido Popular, que es la comisión que tenemos, es profesor de contratación.
[2730.0 → 2760.0] que no opinen, como me pasó a mí cuando estaba en la oposición. Y ahí se trata todo. Y cuando se reduce a propuestas de propios grupos, que podemos no reducir y no cumplir, porque es el marco, nosotros planteamos un plan que son 250 o 300 contratos. Creemos que es lo que... pero se reduce porque no cumplimos todo, no podemos... ese plan es muy ambicioso y reducimos, entre otras cosas, la propuesta de la oposición,
[2760.0 → 2790.0] pero como tampoco lo cumplí, vamos a quedarnos ahí en la excepción. Perfecto. Pero voy a decir una cosa. En nuestro ayuntamiento, y eso tiene que quedar claro para el Partido Popular, para Vox y todos los que conforman este ple, es en que más transparencia está contratando en esta comarca, más participación organizada, diríamos, en términos jurídicos, en comisiones, donde además está la oposición representada.
[2790.0 → 2820.0] Y bueno, si vueltan de pico, bueno, si tenemos pobre y tal, pues perfecto, no hay problema, pero también quiero que el pueblo lo sepa, porque lo que está haciendo así no pasa en ningún lugar de la comarca. Y gobiernan todos, todos los partidos que estén así, en unos puestos y en otros. En Libarrocha sí. Y lo hace porque desde 2015 creemos, unos partidos y otros, que tenemos que hacer una apertura hacia una nueva contratación antes de la nueva ley de 2017.
[2820.0 → 2850.0] participación y transparencia en este Ayuntamiento. Desde el 15 hasta ahora. Por eso hemos sido el número 3 evaluado por una empresa externa en cuanto a transparencia de la Comunidad Valenciana, el elemento número 1, este número 3 o 4, y el 35 de España en materia de transparencia, de participación y transparencia por la gente. Yo creo que esto es importante. Por tanto, en ese sentido, agarramos las críticas por la extensión,
[2850.0 → 2880.0] que lo que está pasando en este ayuntamiento en cuanto a la transparencia y participar de todos los grupos políticos, bueno, ni me había pasado a mí la oposición, ni a Mordaén ni a Conter, y por último, digo una cosa, lleguemos al pleno porque queremos que sea el pleno, porque podría ser el órgano de contratación de la alcaldía y no pasar por el pleno. Y por tanto, todas las opiniones que estoy diciendo ahora no estarían, estarían en una comisión pero no en el pleno. Están en el pleno porque consideramos que tiene que ser el pleno,
[2880.0 → 2910.0] de los planes de contratación, ¿vale? O la Junta de Gobierno, hay tres órganos, o Junta de Contratación. Por tanto, en ese sentido, lo digo en pleno porque creemos que es una alicia más de transparencia y que acepten las críticas, que es lógico, pero también hay esa corresponsabilidad de que así todo el mundo está participando en los órganos que han creado el profesor en este ayuntamiento, no en otros ayuntamientos de esta comarca, donde gobiernan ustedes en diferentes partidos políticos, de la izquierda y de la derecha. Y en eso quiero que se me...
[2910.0 → 2940.0] y lo que tengo que declarar para que mi compañero de la Fundación de Contratación y Salles no se frustren. Es una extensión benévola, diríamos, de los compañeros, ¿no? Pasemos a la votación de este punto. Pasemos a la votación. Pues queda aprobada por el 2 de febrero y nuevas extensión el grupo socialista. A favor.
[2940.0 → 2970.0] el Partido Popular, Vox, Esquerra Unida Podem, Compromís. Gracias. Pasemos al cien punto de orden del día, que es el cinqué, que es la aprobación de la agenda urbana de reconstrucción. Un tema muy importante. Reconselvo. Buenas noches a todos y a todas. Bueno, pues, llevamos a pleno, como ha dicho el alcalde, la agenda urbana de reconstrucción. Esta agenda básicamente es un proyecto de la Comisión de la Constitución, que es un proyecto de la Comisión de la Constitución, que es un proyecto de la Comisión de la Constitución, que es un proyecto de la Constitución, que es un proyecto de la Constitución,
[2970.0 → 3000.0] una ampliación de la que aprobaremos en el 2024, en octubre, que la aprobaremos básicamente por dos motivos. Una porque es un plan de acción que nos interesa, porque está basada en los objetivos que marca la agenda urbana europea y española. Y por el segundo motivo que la haremos es porque es el documento clave para presentarse a fuentes europeas. En ese caso nosotros queríamos presentarse a un edil o etí, que es el que nos ha dado la oportunidad de presentarse a la Comunidad Valenciana,
[3000.0 → 3030.0] que antes se tenía en educes, y este era el documento clave para poder optar a que nos lo dieran. El tema es que la convocatoria aquella se abrió a finales de octubre y finalizaba en febrero, y nosotros como pueblo intermitente íbamos a optar a 15 millones de euros, pero vino la DANA y nos aconsejaron que los pueblos de DANA no entraran en la General, básicamente porque
[3030.0 → 3060.0] porque no teníamos tiempo, porque estaban todos abocados a lo que era la reconstrucción y a DANA, y hacer esa documentación para presentar en febrero, eso era un caos. Por lo tanto, nos aconsejaron que no participáramos en la General porque íbamos a hacer una convocatoria a pueblos de DANA. Hay pueblos que a pesar de estar en la DANA se han presentado a la General, como puede ser Cuart, y se han dado 5 o 6 millones, pero nosotros optamos por la General que así la convocatoria hará un mes,
[3060.0 → 3090.0] pero el pleno es el pleno, el documento clave es la agenda urbana de reconstrucción, que es adaptar el tema de lo que pasó en La Dana a la agenda anterior. Pues bueno, es un documento, no es repetir, que ahora porté la agenda urbana y si no pasa nada, el mes que viene, portaremos el PAI, el PAI es el documento de presentación de la subvención de esta que vamos a hacer, de los fondos FEDER, y que tenemos que aprobar esta agenda urbana,
[3090.0 → 3120.0] y que la gente sea o sea para poder optar a esa subvención. Por lo tanto, proponemos al pleno el siguiente acuerdo. El primero es aprobar la agenda urbana de reconstrucción como ficha de ruta para el desayuno local hasta el 2030. Y segundo, dar publicidad del presente acuerdo en el BOC, el tablero de anuncios municipal, así como publicarlo en el portal de transparencia de la web municipal. Gracias. ¿Más palabras? Alberto, Pepe. Bueno, nosotros ya en su día votaremos a favor de la agenda urbana,
[3120.0 → 3150.0] porque pensamos que era necesario, bueno, pensamos, sabemos que es necesario para poder optar a los fondos europeos, como ya dijo José Luis, pero se quedará esperando a que presenten algún proyecto desde la agenda urbana, que no se presenten los planes de contratación de la agenda urbana. Nosotros en aquel momento aprobamos, sabemos que ahora es una ampliación de la existente,
[3150.0 → 3180.0] y los fines ni los sabremos antes ni los conoceremos ahora. Son proyectos que se tienen, sí que sabemos más o menos quiénes son, pero no sabemos si la forma de ejecutarlos o la ejecución final será la correcta desde nuestro punto de vista. Entonces nosotros nos abstendremos en este punto. Gracias. Muchas gracias, José Luis Box. Gracias, alcalde. Yo aquí creo que me voy a quedar solo porque
[3180.0 → 3210.0] desde luego, Vox rechaza de forma frontal cualquier agenda de reconstrucción cuando está vinculada a una agenda 2030 o planes urbanos sostenibles promovidos desde Bruselas o desde gobiernos de izquierda. ¿Y qué proponemos? Pues proponemos en su lugar un urbanismo orientado de verdad a una palabra que es libertad, libertad económica y necesidades inmediatas de los vecinos. Eso es lo que se propone. Aquí en Riva Roja, en el pleno, no hay una agenda de reconstrucción, no hay una agenda de reconstrucción,
[3210.0 → 3240.0] y en cualquier otro municipio de España. Aún así, es cierto que hay que defender unos planes de reconstrucción cuando se centran en infraestructuras, en seguridad o en ayudas directas a afectados sin condicionar ideología o falso ecologismo o un ecologismo radical y fanático, que además es el que nos lleva a muchas de las desgracias que nos pasan. Por lo tanto, nosotros rechazamos una agenda,
[3240.0 → 3270.0] una agenda urbana relacionada con la agenda 2030, porque esa agenda urbana 2030 en ámbito municipal introduce políticas globalistas claramente que erosionan la propiedad privada, la libertad individual y la soberanía nacional. Esa es nuestra idea. Además, hay un urbanismo que denominan sostenible y lo que Vox sí que comenta es que hay muchos planes de movilización
[3270.0 → 3300.0] y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país. Y es que la agenda de reconstrucción es la que más se ha hecho en el país.
[3300.0 → 3330.0] que pretenden implantar esta agenda fanática 2030, pero no trabajan sobre las necesidades reales de los barrios. Entonces, ese ecologismo radical y Pacto Verde y agenda 2030, que según nuestro discurso, encarecen vida de las familias y empresas y subordinan un urbanismo a agendas climáticas y además de género.
[3330.0 → 3360.0] pero al final, cuando se trata de reconstruir, sí, pero sin ideología. Cuando se trata de reconstruir zonas afectadas por catástrofes, por ejemplo, lo que estamos solicitando es que se establezca un plan de reconstrucción nacional centrado en infraestructuras hidráulicas, protección civil eficaz, ayudas directas sin usar la tragedia para imponer esas restricciones verdes,
[3360.0 → 3390.0] ni condicionar ayudas a los vehículos eléctricos, por ejemplo. Y al final, el modelo urbano que proponemos es un modelo urbano al servicio de la gente, con prioridades y con infraestructuras de verdad, como nos ha pasado aquí en la Comunidad Valenciana, que de verdad se trabaje con proyectos a medio plazo, aunque urgente, para poder evitar cualquier otra inundación.
[3390.0 → 3420.0] una agenda de reconstrucción, de reconstrucción de la Fundación frente a esos grandísimos planes estratégicos de la agenda 2030. Y esto es al final lo que pretendemos, un entorno urbano accesible para todos, centrándose en las familias y sobre todo centrándose en la libertad. Gracias. Gracias, para nosotros. Nosotros consideramos que es un punto esencialmente importante y además,
[3420.0 → 3450.0] y queremos también confrontar el discurso de José Luis de Vox, porque yo sinceramente, o es un discurso que no te ha dicho el expediente, o sea, no, no, no, yo creo que no, porque es un discurso absolutamente abstracto, con un discurso totalmente de Vox y de la libertad, pero sin rigor. O sea, quiero decir, si tú ves el expediente, porque que tú valores este expediente desde si se cumplió o no,
[3450.0 → 3480.0] y lo rechazamos perfectamente. Pero has dicho cosas como necesidades reales. Es una expedición que si tú miras los indicadores, están hablando de cosas municipales. Y hay indicadores que, por ejemplo, hablan del hombraje en el CIG. Es decir, eso no son cuestiones abstractas, son absolutamente necesidades reales de nuestro pueblo. Por lo tanto, si estás en contra de Riva Roja, es un problema y has de justificarlo.
[3480.0 → 3510.0] y no podemos tener un discurso que está totalmente fuera de lo que habla este expediente. Dicho eso, creo también que el discurso que estás planteando es una falta de respeto al trabajo que hay detrás de esta agenda. Yo creo que la cuestión, la crítica, debe estar en si se cumplen o no estas cuestiones, en que puedan fiscalizar que se cumpla este expediente, porque al final de lo que habla es de una mejora absolutamente sustancial.
[3510.0 → 3540.0] y, dicho eso, todo el respeto al trabajo que hay detrás, creo sinceramente que hay un diagnóstico muy riguroso de lo que va a pasar en nuestro pueblo. Y sí que me gustaría hablar de los indicadores, que es una cosa que creo que es muy importante, porque habla de indicadores globales, estratégicos y también de programas de reconstrucción. Estos indicadores, yo lo que quería preguntar en todo su conjunto es si hay una temporalidad, si se planifica desde una temporalidad, o se quiere valorar estos indicadores de qué manera.
[3540.0 → 3570.0] una forma, porque al final hay indicadores que son muy exigentes, que son positivos para el nuestro pueblo, pero es verdad que son muy ambiciosos, y sí que quería saber si en cuanto a la presentación de los fondos europeos, si estos indicadores, si no se cumplen en su totalidad, o si alguna temporalidad se puede afectar a la hora de que nos den más o menos en estas materias. Y por otra parte, también quería saber, porque hay indicadores que también se basan en el presupuesto municipal,
[3570.0 → 3600.0] que está hecha como una partida presupuestaria para estos indicadores o si la temporalidad para la que veo, como sería. Gracias. ¿Más palabras, Rafa? Bueno, nosotros desde el Grupo Municipal de Compromiso vamos a recolzar esta propuesta. Más que nada porque nosotros sí que creemos en la agenda 2030. Gracias.
[3600.0 → 3630.0] Y también creemos en la libertad, pero en la libertad sin ira, ¿vale? No como otros, que parece que la libertad siga en ira. Y esa libertad entendemos que, lo dirán, por lo que ustedes aprobaron el mismo día de la gana del 29 de octubre del 2024,
[3630.0 → 3660.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[3660.0 → 3690.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[3690.0 → 3720.0] Creo que es la única forma de poder, y así lo ha dicho el regidor, que si no tenemos esta agenda no vamos a poder optar a las subvenciones europeas. Y sin subvenciones europeas la reconstrucción no va a ser posible. No va a ser posible. Porque está claro que se necesitan muchos millones de euros para volver un poco a comenzar más adelante.
[3720.0 → 3750.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[3750.0 → 3780.0] Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente. Gracias, señor presidente.
[3780.0 → 3810.0] Y que la agenda 2030, que es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho, es la que más se ha hecho,
[3810.0 → 3840.0] Y es que los fondos FEDER aportan ahí una cantidad de millones en el que en este caso el Ministerio de Asuntos Sociales lo que hace es una convocatoria, una convocatoria general en base a los fondos FEDER, nada de la agenda 2030 ni nada de eso. El tema es que la convocatoria tú puedes acceder en plan general, como era al principio, y le contesto a Alberto que esto es la agenda urbana.
[3840.0 → 3870.0] Y en el 20 de octubre, donde vamos a gastar el dinero de la subvención, yo te diré qué proyectos van. Es decir, ahora es una agenda urbana que es macro, diciendo todo lo que queremos hacer en Riva Roja, por dónde tiene que ir, basándose en los diez objetivos que marca la Agenda Urbana Europea de las Naciones Unidas del 2016. En el 2019 la aprobó la Unión Europea y en el 20 la española. Y nosotros la aprobamos en Hacenada.
[3870.0 → 3900.0] No tiene nada que ver la agenda 2030. Nos basamos en unos fondos europeos, fondos FEDER, y que la reconstrucción se ha dado porque justo cuando se hizo la convocatoria general pasó la DANA. Y los pueblos que estábamos en la DANA no teníamos tiempo material para plasmar en un documento la convocatoria. ¿Por qué? Porque estábamos dedicados a la DANA y por lo tanto nos dijeron, tranquilos y haremos una convocatoria para vosotros.
[3900.0 → 3930.0] Esa convocatoria, para ser diferente a la general, tenéis que añadir a la agenda urbana, la agenda urbana de reconstrucción. Y en esta agenda urbana de reconstrucción, que están todos los parámetros que vamos a utilizar, porque vamos a utilizar la subvención para la zona de Pakadar, porque los fondos CEDER que los dan en base a un desarrollo de algún espacio público urbano que esté por desarrollar, en este caso Pakadar. Y dentro de Pakadar haremos diez o doce contratos que en el PAI de dentro de un mes, 17 meses,
[3930.0 → 3960.0] Entonces, fijaros, y entonces votaréis, pero ahora yo no puedo especificar qué proyecto va, porque eso es la agenda urbana que no tiene nada que ver con la subvención. Entonces, este documento es un documento clave para poder presentarse la subvención. Otra cosa son los indicadores que dice, claro, los indicadores cuando presentan la subvención van por indicadores. Va un cronograma de cuánto se tiene que hacer y tenemos que cumplir.
[3960.0 → 3990.0] Por ejemplo, si yo quiero que se cumpla la subvención de la zona de Pakadar, ¿qué hago yo? Pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar, pues, si yo quiero que se cumpla la subvención de Pakadar,
[3990.0 → 4020.0] Si no hubiera agenda 2030, los fondos CEDER, tú los conoces. Eso hace un montón de años. Esto es un fondo CEDER. Qué collón es una agenda urbana 2030, che. No te resabore. Bueno, me callo. Ya di pro. Me paro, Alberto. Segunda intervención, última. José Luis, algo de la agenda 2030 ni ha, porque en el índice del desarrollo del expediente se basa en objetivos de desarrollo sostenible. Agenda 2030, algo ni ha. Yo no voy, no voy.
[4020.0 → 4050.0] Sí, hay que entrar ahí, pero el sentido de José Luis es que toda la agenda de reconstrucción se basa en el cumplimiento de objetivos ODS. Los objetivos ODS son agenda 2030. Eso es objetivo. No estoy ni discutiendo ni a favor ni en contra de ese objetivo. Y vosotros demandáis 9 millones a tope, que me parece perfecto, para desarrollar una zona que tú ya sabes lo que va y me lo estás diciendo.
[4050.0 → 4080.0] Entonces, sé que el proyecto se presentará después y se aprobará en el plenario, ¿vale? Pero como vosotros ya sabéis lo que hay, no sé si a mí, pedir 9 millones para lo que vosotros queréis hacer, no tenemos claro si es lo mejor para Rivarrocha, si no es lo mejor, porque no sabemos lo que vosotros ya sabéis. Entonces, como no dispone de esa información, nosotros abstendremos. Solo les estoy diciendo esto. Vosotros ya sabéis para qué se destinarán los 9 millones, nosotros no.
[4080.0 → 4110.0] Eso es lo único que he dicho. Gracias. Más palabras, más palabras. Última intervención, un minuto. Repito, Alberto, que eso es la agenda urbana de reconstrucción. De así un mes, cuando se presenta el PAI, ahí tampoco van proyectos, eso son memorias cuantificadas de la intención que queremos hacer allí. Que eso va al ministerio que va y se tiene que aprobar, tiene que resolver el PAI.
[4110.0 → 4140.0] Esa resolución puede ser de 9 millones o puede ser de 6, 7 o 8. Hasta que tú no tengas el resuelto de la subvención, tú no puedes hacer proyectos porque todavía no tienes. Nosotros tenemos la idea de lo que queremos, que si nos lo dan todos, estamos preparados para hacerlos, pero nos estamos basando en el resultado, en la resolución y el documento que presentaremos en su mes es el documento de lo que queremos para el mar en Pakadar.
[4140.0 → 4170.0] Pero a la espera de que se resuelva, que tienen que resolver y aprobaron, que no sabemos. Y es lo que ahora está en la agenda urbana de reconstrucción. Y el tema de desarrollo sostenible, el objetivo de desarrollo sostenible, el desarrollo sostenible ahora es todo. Tú sabes lo que es el desarrollo sostenible, es un equilibrio, es un equilibrio entre crecimiento económico, bienestar social y el cuidado del medio ambiente.
[4170.0 → 4200.0] Y si no lo tenemos que hacer todos así, tiene que basarse en esa doctrina, porque si no lo hacemos así, cargaremos el planeta independientemente de la agenda 2030 y sus objetivos, que sí que lo marca y nosotros todo lo que hacemos así, todos estos contratos, van siempre vinculados a los ODS, porque lo tenemos marcado así, pero los fondos CEDER independientemente de los ODS y de todo, ya vienen de tiempo y estos dinero van enfocados a estos fondos.
[4200.0 → 4230.0] Bueno, pues creo que se ha explicado claramente, pero bueno, yo sí que es verdad que creo que, mireis, llevamos diez años en el gobierno y pico, ¿vale?, que veremos el 2025, que es diez años, en junio, desde que el 10 se compuso el gobierno nuevo, diez y medio, por ahí. En esos diez años y medio, los que han estado, algunos, otros no, hemos aprobado el PEMBUS,
[4230.0 → 4260.0] ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está diciendo?
[4260.0 → 4290.0] Y luego, el que está diciendo hoy. Si miráis, lo aprobaremos y dice, a ver, a nivel urbanístico, cómo actuamos municipalmente, el plan urbanístico de acción municipal. Y ahí tiene marcas, diríamos conjuntamente, en el plan general que tenemos desde el año 96, que ya está muy obsoleto, y todos esos planes que hemos ido definiendo, tiene marcas hasta yo que critico al Partido Popular de las zonas semi-peatonales, y que nadie está de acuerdo y todas esas cosas que sabemos que no es verdad porque hemos hablado con los comercios, con los vecinos,
[4290.0 → 4320.0] Pero bueno, que lo que sí es claro es su ritmo y tal. Yo lo que veo así es que la extensión del PP es como el de Vox, como saben que no pueden gobernar sin ellos, lo único que va a pasar es que ese banquillo de esa pasen tres o cuatro o cinco ahí, si siguen en China, pues ahí tienen una extensión para no quedar mal en los que realmente están en contra de la Agenda 2030. Y son claros, ahí la gente no se puede equivocar. Quien vote a Vox ya sabe que no va a estar a favor de esa Agenda 2030 transformadora que la derecha europea,
[4320.0 → 4350.0] en acorde, y eso digo en lo mismo que vas a decir concretamente, no vaya a ver usted a Pedro porque se contagie de Pedro, por lo tanto no haga de estado, nosotros no vamos a ir a verlo, porque es un corrupto y no sé qué, que es lo que dice Vox. Pero claro, ustedes están entre los audios, mal si ando y mal si no ando, y al final, pues, los auténticos se chupen a las copias, y al seudismo hay viaches, y si no hay que bachar en los pavilantes ni se tema. A mí no me agradaría.
[4350.0 → 4380.0] porque al final tienen una derecha moderada, europea, cosa que han de abandonar ese barco, ojalá vuelvan a ello, y si no, los electores lo harán que vuelvan porque eso es para parar Vox. Y lo que está haciendo esa extensión no es eso, lo que usted ha dicho ahora de nosotros, no lo está haciendo, lo que hace muy poco y lo que ha hecho el Yorca, pues no tiene mucho espacio porque sabe que sin ellos no van a gobernar y no puede enfrentarse, se tiene que ir a Valencia, en fin, esas cosas de cuidar las amistades, por si de caso no la flota.
[4380.0 → 4410.0] y que no ha manifestado ni ha ocasión. O sea, yo diría que dicen ser electores de la Iglesia de la Rocha. Pero yo creo que es un gran error no hacer caso a los principios fundacionales de nuestra Unión Europea, que tanto hemos estado dando y va a ser, diría, como base en todo el mundo de resistencia frente al trumpismo y a Pascal y a todos de la extrema derecha, y frente al Partido Comunista más ortodoxo, que es la chinesa, que es la parte, diríamos, de la dictadura del proletariado. Bien, el espacio más importante es Europa.
[4410.0 → 4440.0] que es el Partido Popular español, en él Alberto también, el portaveo y por tanto la deriva que están dando, es renunciar a los principios de la democracia cristiana. Gracias a error. Gracias a error. Y en eso está el acuerdo que ha dicho mi compañero, que evidentemente eso es una agenda de reconstrucción, pero que en forma de menos, el marco jurídico, el marco que da todo es el acuerdo de 148 países en el 2015 del mundo, que dijeron que la ficha de ruta no podía seguir lo que estamos haciendo.
[4440.0 → 4470.0] y eso es muy importante. ¿Qué es importante? Pues es importante que no hayan que entrar en vehículos de caos urbano, porque si emiten CO2, eso mata. Pero no puedo decirle al alcalde, porque lo dice la ciencia, José Luis, mata el CO2. Te invito a que tú te acuerdes un día en tu garaje y pruébalo. El CO2 mata, mata, y está documentado. Absorber CO2 mata, y no solo mata, es que calienta la tierra y como consecuencia de la ciencia, no lo dice el alcalde ni nada más.
[4470.0 → 4500.0] porque como ya lo sabemos, como consecuencia de eso se les llenan los polos, y como consecuencia viene el cambio climático, y como consecuencia hay pobreza, y hay hambruna, y hay más incendios, más danas, y eso está pasando. Y eso no es el sol, es la ciencia. La ciencia, los que investigan, los que documentan, los que dicen, los técnicos, no los políticos. Por tanto, pero yo no me voy a referir a vosotros, oye, cada uno tiene una opinión. Han asaltado el Capitolio, defended lo que queráis.
[4500.0 → 4530.0] la democracia cristiana que ha hecho que Europa tenga algo de sentido junto con la socialdemocracia, madre mía, el viaje que están pegando es un menino, y ahí sí que estoy preocupado. Por tanto, decir que traulen los millones y millones de euros que está a pervore, pero creen que pueden conseguirlos, para recuperar un espacio que durante 20 años del Partido Popular y algunos del PSOE también se mueven, estaba una zona degradada, como es para quedar y todo lo que significa, diría,
[4530.0 → 4560.0] urbanizar, remodelar, gestionar esa área, es un cambio de paradigma en nuestro pueblo. Ya va a ser cuando compren que voten en contra. Que voten en contra. 25 millones nos demandan, 25 millones de euros, y lo compran por cuatro y medio. De los cuatro y medio de euros que han comprado para quedar, uno se queda en el ayuntamiento. Por tanto, de costar al pueblo tres millones y medio, los metros que tiene para quedar, que es el avance más importante para mí de la historia de nuestro pueblo en el sentido del urbanismo.
[4560.0 → 4590.0] el sistema de urbanismo. Y ahora conseguimos casi 9 millones y medio que podemos votar y me dicen que con esos proyectos vamos a votar en la fase principal porque si no volvemos a eso, no llegaremos a 9 y medio. Si tú asociarías que no tienen mayoría y se votaran en contra, no podríamos votar. Y por tanto perderíamos 9 millones y medio, y eso es lo que está diciendo. Y por tanto, tiene sentido yo, la mente, esa exposición tan decadente, de carencia intelectual, de bueno, pues más tiempo,
[4590.0 → 4620.0] Primero, no hay comisiones informativas, no hay técnicos y no hay políticos. Y si tú ahora te vas a ir viendo así, en la puya clara y a trabajar, pues habrás parado en el técnico, habrás parado en el político, porque no hay técnicos que lo hagan, el político es el regidor, o el alcalde y te van a informar de lo que habrás vivido. Pero, hombre, yo creo que es mejor que las compartas. Oye, voy a extenerme que estos de Vox en esto no están. Y yo si quiero hacer algo, si puedo hacer algo, digo, como tendencia de gobierno, tiene que ser en el apoyo de Vox. Y eso pensé que vos pasara.
[4620.0 → 4650.0] pero si la factura, pero tened en cuenta, yo me gustaría de verdad que no pasara la factura, os lo digo sinceramente, prefiero que un partido, diríamos, en nueva reformulación del Partido Popular, que ha pegado a Vox, como está pasando en Extremadura, como está pasando en la ciudad valenciana, como va a pasar en Castilla-La Mancha, o en el periodo Castilla-León, y como pasará en Andalucía, que no va a perder la mayoría absoluta y estará Vox ahí tirando los de vosotros. Por tanto, en ese sentido, sí que me interesaba el debate.
[4650.0 → 4680.0] no solo por el propio punto que es muy interesante, pero lo tenemos que asegurar porque tenemos mayoría, sino por las posiciones políticas, y las posiciones no son muy claras. Una extensión para no discutir en Vox y un Vox que es claro, que estamos a las antípodas, pero que es claro. Mira, yo soy esto, pero cuando uno entre el blanco y el negro es gris, pues ni se queda en el blanco ni se queda en el negro. Así es que eso es lo que yo quería decir. Pasemos a la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo.
[4680.0 → 4710.0] ¿Alguna pregunta? ¿Alguna pregunta? Ya está. Pues trecha a favor, uno en contra y santa extensión. ¿El socialista? A favor. ¿El Partido Popular? A extensión. ¿Vox? En contra. Escargón y Podem. A favor. ¿Qué compromiso? A favor. Pasemos al siguiente punto de orden del día. El 6E. Que es una declaración institucional muy interesante. De una persona que es muy importante.
[4710.0 → 4740.0] Es una muy formada de la ambigüedad, que es Pascual Sant Vigorra, al que agradecemos muchísimo, ya lo leerá José Manuel, la declaración institucional de todos. Gracias señor alcalde. Afortunadamente en Río Barraja estamos acostumbrados a felicitar a los vecinos y vecinas por éxito, en besos profesionales, deportivos.
[4740.0 → 4770.0] Y creo que es un momento importante para nuestro pueblo. En el mundo científico que se dedica a investigar enfermedades raras, que eso ya es menos habitual todavía, tiene mucho menos visibilidad, menos dotaciones presupuestarias, y creo que es el momento de que se quede en valor el trabajo de Pascual. La ocasión nos la brinda.
[4770.0 → 4800.0] Y ahora, la concesión del Preciso Prémit a la mejor trayectoria profesional investigadora en el campo de las enfermedades raras 2025, otorgada por AELMU, la Asociación Española de Laboratorios de Medicamentos Orféns y Ultraórfanes. Queremos trasladar nuestro reconocimiento a la labor investigadora de nuestro paisaje, poniendo en valor su trabajo como científico y como formador. En el currículum que les voy a enviar a los portaveozos de las diferentes instituciones,
[4800.0 → 4830.0] Y quiero agradecer a las formaciones políticas, a las que agradezco a todas esas que han recorregido la iniciativa, de ver que es un resumen del currículum. El currículum es verdaderamente extraordinario de Pascual. Vamos a decir solo algunas cosas, unas pinceladas solo. Pascual Sanz-Brigorra es profesor de investigación del CSIC en el Instituto de Biomedicina de Valencia. Es miembro del Centro de Investigación Biomédica en la Carta de Malaltías Raras, coordinador de la Carta de Malaltías Raras del CSIC.
[4830.0 → 4860.0] Doctor en farmacia por la Universidad de Valencia. Fue una primera estada postdoctoral en el Departamento de Química y Biología de la Escuela de Medicina de la Universidad de California en Los Ángeles . A su vuelta obtuvo la posición de científico titular del CSIC en el Instituto de Agroquímica y Tecnología de los Alimentos, donde trabajó durante ocho años en la mejora genética de los alimentos industriales. A continuación, hizo una segunda estada postdoctoral en el Departamento de Genética y Biología de la Universidad de California en Los Ángeles. A continuación, hizo una segunda estada postdoctoral en el Departamento de Genética y Biología de los Alimentos. A continuación, hizo una segunda estada postdoctoral en el Departamento de Genética y Biología de los Alimentos.
[4860.0 → 4890.0] Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo. Y ahora, la votación de este punto, que es importante para el futuro de nuestro pueblo.
[4890.0 → 4920.0] Yo creo que es importante que en Youtube está el acto donde se fueron a librar estos premios, un acto presentado por el periodista conocido José Riva Gorda, y en ese acto las felicitaciones y los agradecimientos son impresionantes. Felicitan profesores y alumnos suyos de universidades de Estados Unidos, de Europa y de Asia. Aún Riva Rochelle. Yo creo que es una cosa extraordinaria. Y creo que es más extraordinaria todavía. La actividad de la Universidad de Madrid.
[4920.0 → 4950.0] Y es que yo creo que la cualidad humana de Pascual, es que tenemos la suerte de conocer a Pascual desde que portaba pantalón corto y jugábamos al fútbol en el carril del Mur, que es donde está la casa familiar, sabemos que es una buena persona. Pero yo cuando le iba a escribir para hablar sobre este reconocimiento de todo el ayuntamiento de Río Barrocha, le pregunté porque había existido en algún lugar, pero estaba la cosa un poco así en amagada, que la dotación económica del premio no la había querido cobrar él. Y efectivamente me confirmó que los 3.000 euros eran de la misma manera. Y yo creo que es importante que se ponga en cuenta que la dotación económica del premio no la había querido cobrar él.
[4950.0 → 4980.0] Yo creo que la gente que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha, que se ha ido a la derecha,
[4980.0 → 5010.0] Y que seamos conscientes del pensamiento único, del matonismo, que malgrado está tan de moda. Contra la razón de la fuerza, siempre, siempre la fuerza de la razón. Gracias. Para una especie de declaración, que la declaración es una declaración institucional, y si alguien quiere decir algo más, a ese momento. Alberto, no.
[5010.0 → 5040.0] Sí, bueno. Quiero agradecer a José Manuel y a Teresa que nos comunicaron lo de la moción. La felicitación, la declaración institucional debe ser para todos los ribarrachas y para el pueblo de Ribarracha un orgullo y un honor tener a científicos de renombre internacional. Y yo personalmente no conozco a Pascual, pero bueno, siempre es un orgullo que el nombre de Ribarracha y de un ribarrachar esté en estos lugares, en estos lugares donde se ha hecho la vida. Sí, bueno.
[5040.0 → 5070.0] Y donde se enomena y donde se trabaja tanto. Y más si son enfermedades raras, que creo que es un tipo de epilepsia la que está estudiando hoy en día, que mata. Y siempre tiene que haber gente desinteresada de alguna forma que estudie lo que a algunos puede derivar entre la vida y la muerte. Entonces, felicitar a Pascual por toda su carrera desde el Partido Popular, agradecer a José Manuel y unirse a la felicitación. Pues más, gracias. Una palabra más al respecto. Vos, José Luis.
[5070.0 → 5100.0] Muchas gracias. Por lo menos hay algo que nos une, que es la cultura, efectivamente. Eso, ahí estamos de acuerdo. Y además también, en esa opinión que comentaba el alcalde, la cultura al final es libertad. Además de este comentario, lo que sí que es cierto es que con el trabajo de este hombre, todo lo que son enfermedades raras, tanto quien la tiene lamentablemente, como las familias.
[5100.0 → 5130.0] Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo. Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho en el mundo.
[5130.0 → 5160.0] Nosotros también, bueno, pues primero yo también agradecer a José Manuel, al Partido Socialista, una esta iniciativa. Se han sumado porque obviamente no puede ser de otra forma y también creo que es positivo que se sumen todos los espacios políticos. Y además en esta cuestión que como hablabais, José Manuel, hablamos de investigación científica de enfermedades raras que muchas veces no es algo común, ¿no? Y por tanto, tener esta persona en Ribarracha creo que es un orgullo.
[5160.0 → 5190.0] Y es una cosa muy importante. También es importante lo que comentabas de la donación que ha hecho. Creo que todos tenemos que saber y tenemos que poner en valor que muchas veces la falta de financiación para estos trabajos es algo que es una realidad. De hecho, sus salarios, etcétera, muchas veces no están de acuerdo con el trabajo que hacen. Por tanto, bueno, aprovechar esta felicitación para también hacer esa reivindicación de toda la trabajo de los científicos y también de sus condiciones.
[5190.0 → 5220.0] Y también, por supuesto, las instituciones laborales que también son esencialmente importantes para poder continuar haciendo su trabajo. Así que sumarse a ese agradecimiento y todo el orgullo. Gracias. Compromiso, Rafa. Gracias, señor alcalde. Bueno, nosotros agradecemos muchísimo la llamada del regidor para hacernos parte de esta declaración institucional.
[5220.0 → 5250.0] Y yo quería preguntar si conocí a Pascual. Le iba a decir que sí, evidentemente. La hermana de Pascual ha sido amiga de cuadrilla. Y claro, eso quiere decir que cuando me va a decir que tú y yo somos los únicos que conocimos a Pascual, de todas las cosas que había hecho, la verdad es que la sensación de ser mayor ya va a ser media en uno, ¿no? Sí.
[5250.0 → 5280.0] Y sin menospreciar a todos los que hemos felicitado por estos ejercicios esportivos, que así se han hecho mucho, sin menospreciarlos, ¿vale? Para nosotros es un motivo de orgullo y satisfacción, cómo no, pues reconocerla y a Pascual toda su carrera, que como dice el currículum, es impresionante. Gracias.
[5280.0 → 5310.0] Y yo también quiero agradecer a la Federación Española de Malaltías Rares, que ha hecho una gran fe en la fe, y también a esa cualidad humana que ha demostrado al ceder ese importe del premio a la Federación Española de Malaltías Rares. Y para nosotros creemos, desde el Grupo Municipal de Compromiso, creemos que esta felicitación,
[5310.0 → 5340.0] Creo que va a ser muy positiva para todos los chicos y chicas de este pueblo que puedan tener un referente en estas disciplinas y no solo en los deportes que hemos felicitado en este pleno. Yo creo que desde que estoy de regidor es la primera vez que se reconoce a una persona,
[5340.0 → 5370.0] Y yo creo que es un orgullo que se ha hecho con Pascual en esta valoración y en esta cualidad humana. Y creo que deberíamos hacer un esfuerzo todos y todas para que este reconocimiento sea conocido por todos los estudiantes y estudiantes de Ribarracha, porque creo que tener un referente, la gente joven siempre es positivo. Y Pascual, sí, es un referente.
[5370.0 → 5400.0] Pero a todos los ribarrachas y ribarrachas, gracias. ¿Alguna cuestión más? José. ¿Agrair a todos los portaveus la fe? José, José. ¿O? Sí. ¿A la palabra? Ahora sí. Pues nada, agrair a todos los portaveus a que sumarse. Gracias.
[5400.0 → 5430.0] Gracias a todos los que se han sumado a la iniciativa. Estoy muy de acuerdo con lo que dice Rafa, que la gente joven tenga un referente como Pascual, como también Pilar Mateo, la científica que van a llevar a la PLEC, porque este equipo de gobernadores y yo creo que este ayuntamiento está absolutamente convencido de que la ciencia es atractiva para la gente joven y de eso procuramos, que la ciencia y la cultura sean atractivas. Ese día había muchos estudiantes en la Sala Nobel del Castell.
[5430.0 → 5460.0] Gracias a Pilar Mateo, que Pascual sigue ese tipo de referente. Y agradecer también a Gascometa que le damos difusión. Pues ya he previsto una entrevista en la tele local para que Pascual lo conozca. Mucha gente que no lo conoce, porque el trabajo del científico es un trabajo en la sombra, y un trabajo discreto, un trabajo que requiere también de vez en cuando esa visibilidad. Y tenemos esa entrevista ya prevista. Gracias. Gracias.
[5460.0 → 5490.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[5490.0 → 5520.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[5520.0 → 5550.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[5550.0 → 5580.0] Pues lo que duremos al FLE es una modificación de crédito para financiar, del capítulo 2 al 6, para financiar la renovación de las instalaciones de la vía caliente sanitaria en el pabellón y en el complexo deportivo de la Mallar. Además, el estudio y trabajos técnicos de una actuación en las pérgoles de la parte del PSCD, de la subvención que tenemos de la Unión Europea por 2,2 millones de euros.
[5580.0 → 5610.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[5610.0 → 5640.0] Gracias. Gracias. Gracias. Nosotros, alegrándonos y como nos alegramos de que se repare el agua en los edificios públicos, nos abstendremos por un motivo. Pensamos que no es, bueno, es urgente, claro que es urgente, pero no debería haber sido urgente, debería haber estado reparado hace un año y medio, o un año, o mucho tiempo. Ahora se repara, perfecto,
[5640.0 → 5670.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[5670.0 → 5700.0] Y no es algo nuevo. Desde hace un año y medio la habría, por lo menos en la Maya. Y en el Pabelló también les cuesta que demos el tiempo. Entonces nosotros en este caso se abstendremos. Gracias. ¿Paraules? José Maldonado. Yo también quería plantear, en el que hablaba Alberto, saben que no es un problema nuevo. Algo es solamente una pregunta y es ¿por qué no estaban previstas estas actuaciones?
[5700.0 → 5730.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[5730.0 → 5760.0] Gracias, señor alcalde. Gracias, señor alcalde. Bueno, nosotros vamos a votar a favor de esta modificación de crédito para subsanar los problemas que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, y que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud,
[5760.0 → 5790.0] porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud, porque supongo que, como todos los partidos políticos, se sabrán en la realidad que el problema es el de la salud,
[5790.0 → 5820.0] en este caso, haciendo una modificación que pasa por ple, han habido modificaciones que no han tenido que pasar por ple y se habrá subsanado el problema y no habrá pasado nada, lo que pasa es que, claro, ahora marca la intervención el presidente Meix y no hay que cumplir en él. Pero más allá de lo que marque la intervención, yo creo que un equipo de gobierno tiene que estar preparado,
[5820.0 → 5850.0] y que la salud es un problema que tiene que estar preparada y que tiene que estar capacitada para solucionar los problemas de vecinos y vecinas. Yo, hablando en el regidor de Hicenda, pues bueno, pues el problema se ha engrayado últimamente y han tenido que hacer una modificación, como no podía ser de otra manera, para poder subsanarlo lo más pronto posible. Es cierto, pues que habrá vecinos y vecinas y usuarios de estos edificios, pero no es cierto que haya vecinos y vecinas y usuarios de estos edificios,
[5850.0 → 5880.0] que tendrán más aguas que otros, como todos en esta vida, y algunos se habrán ido a otros puestos y otros habrán tenido la paciencia de esperar a que se solventen. Yo siempre me gusta comentar las cosas en ejemplo. Ahora, últimamente, conforme está la situación, pues, encontrar a alguien que te repare una avería eléctrica en tu casa o que te haga cualquier reparación de fontanería, pues,
[5880.0 → 5910.0] que es un problema que nos cuesta y, por lo tanto, si no tienes dinero, tendrás que empañarte para poderlo pagar. En este caso, el ayuntamiento no se va a empañar porque tenía fondos en otros lugares y, en total, van a hacer una modificación de crédito. Por eso nosotros, ante la insistencia de muchos usuarios y las críticas y todo el cabreo acumulado, creemos que es...
[5910.0 → 5940.0] y que la solución, de momento adecuada, que es hacer una modificación para poder solucionar el problema cuando sea mejor. Gracias. José Ángel y José Luis, que es la parte de edificios públicos. José. A ver, yo cada día me mantengo, pero yo me intento mantener siempre, pero hace años, ¿no? Y cuando hace años tengo una tecla, tengo otra, y el mantenimiento mío yo creo que es bueno. Pero...
[5940.0 → 5970.0] las teclas se exigen, quieres tú o no quieres. El tema de la instalación de térmicas de la malla y del pabellón, pues hace años. Como inicialmente eran defectuosos y no estaban en las condiciones que tocan, pues afloran. El tema es que afloran de poco a poco cambiando una bomba, cambiando otra. No hay un contrato de mantenimiento que tenga una empresa grande como es el Ecnor,
[5970.0 → 6000.0] y que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo,
[6000.0 → 6030.0] porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo,
[6030.0 → 6060.0] y que la solución es cambiar los colectores, poner monomandos, porque los monomandos ya podrás hacer las mezclas que toquen y entonces la temperatura de la ducha será la adecuada. Pero ha sido una obra grande. Es que hasta ahora todos los problemas que han tenido han sido subsanables, porque eran bombas, eran temas menores, pero es que ahora hemos llegado ya a un punto que ha habido, en total, ya ha estado desde 2013, no tendría por qué estar en China, pero está.
[6060.0 → 6090.0] porque inicialmente no estaba en las condiciones o no fijaba en lo que tocaba en aquel momento. Por lo tanto, ahora, en esta modificación, vamos a hacer lo posible para que no vuelva a pasar. Y es lo que hay. Y lo que es en el pabellón prácticamente lo mismo. En el pabellón sí que se duchaba hace un mes o un mes y medio, pero no alcanza la temperatura ya, y por lo tanto, hay peligro de lesión y hemos decidido cerrar. Pero en esta modificación vamos tanto a una actuación como a la otra y esperamos que no vuelva a pasar, porque es una actuación que no va a pasar. Gracias, señor alcalde.
[6090.0 → 6120.0] y que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo, porque supongo que la salud es un problema que tiene el pabellón y el complejo esportivo,
[6120.0 → 6150.0] que eran problemas en el agua y desde entonces no se ha subsanado. La malla, la culpa del PP en el 2013, está gobernando desde el 2015. Tirar la culpa a algo desde el 2013 cuando vosotros está gobernando 10 años, por favor, por favor. El mantenimiento se hace, supongo que esperaríais que volviera a gobernar el PP para que continúe el mantenimiento, porque
[6150.0 → 6180.0] y continuar el mantenimiento, pero desde el 2015 ves que poco mantenimiento se ha dado a cabo en la malla. De hecho, hay que ver toda la parte externa de la malla, está cayendo. Hay una valla, no sé, tres, cuatro, cinco años en la banda RR. Sí, en aquel entonces, decidimos como medio arquitectónico,
[6180.0 → 6210.0] el ferro por supuesto, que si se pinta y se trata cada 5 o 10 años no se robella pues supongo que también, lo que pasa es que no se ha hecho nada en ese edificio, como en el pabellón que al final tiene que cerrar y como en otras cosas, entonces tirar la culpa siempre a que el PP os hace mal en el día, por favor, por favor, dejemos gobernando 10
[6210.0 → 6240.0] también de Ribarrocha, de cuanto en cuanto aceptar que algo no estaremos haciendo bien, no estaría mal, porque tirar la culpa a algo de hace 12 años que se hizo mal y ha durado 12 años, pues no sé, en muchas casas es calentador, duran menos de 12 años y se cambian antes. Por favor, gracias. Más preguntas.
[6240.0 → 6270.0] Muchas gracias. La verdad es que nos lo ponen cada vez más fácil a partidos que no pensamos como ustedes, porque lo que es gestionar… Si hiciéramos una lista con todos los defectos que tienen en cualquier gestión de lo público,
[6270.0 → 6300.0] Siendo bastante fácil, la verdad, porque al final lo único que hacemos es denunciarlo abiertamente y no puede ser de otra manera que la mayoría de la ciudadanía cada vez más se esté dando cuenta de la demagogia que tienen y de lo nefasto que es, junto con los partidos de la izquierda, más radical en lo que es la gestión pública.
[6300.0 → 6330.0] Y para terminar, no podía antes contestarle y sé que me salgo, pero me lo van a permitir 10 segundos solamente. Los objetivos de la Agenda Urbana de Riva Roja están inspirados en los principios de la Agenda 2030 y se formula en el marco de los 10 objetivos estratégicos de la Agenda Urbana.
[6330.0 → 6360.0] para que de verdad tengan que salir como están saliendo la mayoría de sus dirigentes. Gracias. Para un desparable compromiso. Gracias, señor alcalde. Bueno, desde el 2015, así en este plenario, creo que son poquetses que sobrevivimos.
[6360.0 → 6390.0] de Vox, vamos ni perasomo, de Esquerra Unida estaba Rafa, no estaba José Manuel, de Compromís eran dos y solo les queda uno, que soy yo, pero es que estaban y estaban en el gobierno, yo incluso, saben que una de las propuestas que va a hacer, y no me va a chamagar perdido,
[6390.0 → 6420.0] de lo mal hecho que estaba el Complex Esportivo de la Mallab, la propuesta es derruirlo y hacer uno nuevo. Estaban en mi en el 2015, eso lo dije yo y lo propuse. Y creo que ahora alguno de ellos se va a arrepentir,
[6420.0 → 6450.0] Vamos, esto es un pueblo sin fondo. Pero, ¿qué queréis que os diga? Para conocer la realidad, hay que vivirla día a día. Y no es lo mismo ir desde fuera o ir a utilizar como usuario el edificio, sino que hay que saber lo que cuesta la gestión.
[6450.0 → 6480.0] de Vox que van a entrar para arreglar todo, me semblan las palabras aquellas de Santiago y Sierra España el nombre ya lo tienen en el líder, falta que entren y que arreglen España, gracias Más palabras última intervención José Sí, empiezo José Luis por los socios que te has buscado ese complejo la malla se presupuesto en
[6480.0 → 6510.0] el año 2006 y tuvieron que hacer varias reparaciones dentro de la propia ejecución de la obra imagínate, te has buscado una gestión impresionante que lo ha dicho José Luis una cosa es el pabellón y de aquí tenemos que pedir disculpas a la ciudadanía que utiliza los servicios, por supuesto una cosa es un pabellón con 30 años que votaron en contra ese pabellón y otra cosa a un servicio que se inauguró en el 2013 que se tienen que cambiar las tuberías
[6510.0 → 6540.0] la de los portes hay que cambiar algo y si efectivamente hay partidas de mantenimiento y efectivamente se han hecho reparaciones que no inversiones pero ahora dada la situación hay que hacer una inversión inversión que se contempla en el presupuesto 2026 en el capítulo 2 José Manuel desde el 2025 sí que estaba replicada pero en mantenimiento y con este menor prerrogado las instrucciones que nos da una intervención es que tengan al capítulo
[6540.0 → 6570.0] sí sí que se te que pasar perplejo y no ante el que se critica una cuestión y se abstenga si le voy de volviendo a la importancia que te verás veíns un servicio os cree que así de oriente todo charre mengarse y dir posa una y a votar a favor y que se arregle cuanto antes una cosa es la crítica que efectivamente que el meo compaño a parla del Partido Popular o a di vosté eh a di sola es que estaba desde el 2013 lo del Partido Popular
[6570.0 → 6600.0] el país, pues, tres, nosotros no vendimos nada del Partido Popular, pero sí que ser que cuando se inaugura, se inaugura ya, feta un desastre. En un presupuesto, toma nota para tus socios, de dos millones y medio y alcanzó los seis kilos, los seis millones de euros. Eso es gestionar. Que no sabemos el dinero que llevamos ahí invertido, pero siempre con la intención de mejorar los servicios a la ciudadanía. Y ahora es un momento en el que aquí,
[6600.0 → 6630.0] el que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo y que se ha hecho un gran trabajo
[6630.0 → 6660.0] es verita que es un tema muy importante, pero yo pensé que no hay dos planos. Voy a intentar resumir José Ángel. Tenemos un plano que tiene que explicarse de quién está si lo tenemos. No pueden parar de hacerse instalaciones igual. No hay instalaciones, instalaciones. Deixan pleca de fútbol. Es una instalación que fue el PP y no está en esas condiciones de que él está ahí Roberto Gil. Tenemos a tres, y por lo menos, la normalidad. Pero como me ha dicho el regidor de compromisos que está en el 2015 o algunos 2007 y 2011, pues sabemos el proceso.
[6660.0 → 6690.0] el diríamos que el regidor de de mantenimiento, José Luis ha sido muy muy educado y muy señorial en la crítica ni siquiera nombrado al Partido Popular es un tema nuestro, estamos solucionándolo bueno, pues dentro de lo que pasa mireos como hemos apuntado así la compañía Teresa el gran error nuestro va a ser entrar en el 2015 y no cerrar esa instalación. y no cerrar esa instalación.
[6690.0 → 6720.0] porque en términos reales las diagnósticas que se habían de expertos sobre esta instalación tenía una auditoría que pagó el Partido Popular bueno, pagamos los vecinos de dos millones y medio a seis de empezar en 2006-2007 al 2012 o sea, yo siempre dije a los plenos si no había una cosa para la que el Partido Popular no podía gobernar para eso la gente lo hizo era pedir ese complejo de esportes por la malla el complejo de esportes por la malla es sólo un equipo nuevo y por tanto nada que ver en el equipo nuevo porque es un equipo nuevo.
[6720.0 → 6750.0] pero inhabilitaba, como dijo el pueblo, a todo el Partido Popular de hecho en el 2015 perdieron 3 o 4 regidores y la gente no quiere votar en teatros, cosas, muchas más, ¿no? pero lo van a hacer en teatros sin ese complejo de la malla que nadie le pide disculpas, ni decir la verdad un complejo que en la piscina no se puede hacer competiciones porque se ve mal teniendo un club de adaptación de primer orden que teníamos y no se puede, tienen que ir a competir fuera por algún tipo de...
[6750.0 → 6780.0] el laberinto que tenía allí para escribir es de trochimoche que además se va a recurrir una empresa diría en modo de prestigio, pero también muy amiga del anterior alcalde pero es que decir para poder someter un problema de ejecución de la piscina y ese forrache que usted dijo que se robó en diagnóstico certificados lo que dicen es que forraron porque efectivamente se acabó el establecimiento de la policía local en aquel momento y pasaba, esperé ahí, veis que no sé qué hay en el trozo
[6780.0 → 6810.0] los años 2000 y tancaren todo el sistema que tenía el el proyecto inicial de construcción de la piscina para que se queden los tauletes y qué van a hacer, pues que lo que fuera, pues después se vete a saber no galvanizarán no galvanizarán del del producto que es antioxidante para que en pocos años esté todo arreglado cuanto a poco lo harán en el puente que otros dicen que es el puente del barranco de Esmorros y tocar una actuación de casi 200.000 euros, ¿no Teresa? porque no habían hecho las cosas bien.
[6810.0 → 6840.0] por tanto, hay dos planos así, claro que sí, ya que he dicho, es cuando se hace una obra que nos cuesta carísima y mal y que eso tiene unas repercusiones, como por ejemplo, que preguntaron los técnicos y podrán informar, no estaba el gobernador del PSOE, estaba el particular, usted puede preguntarle a ellos y todos, claro, tenían que comprar, compraron toda la maquinaria en 2006-2008 cuando inauguraron, estaba ya sin ser garantías la maquinaria significa calderas de muchos dineros, instalaciones de muchos dineros que ya no tenían garantías
[6840.0 → 6870.0] esta ruptura no está de hace un año y medio, esto no es verdad y por tanto, bueno, ustedes pueden intentar hacerse vídeos intentar en un puesto de bata ver si perdemos votos pero la demagogia siempre se paga diga la verdad esto se ha incrementado de hace unos meses que pasa así y problemas ya hay, hace un año y medio de problemas, chico, como pasa en el conjunto de la piscina, lo he explicado muy bien hasta que llega un momento en que se les pega todo y por tanto, en ese sentido, nosotros tenemos un plan
[6870.0 → 6900.0] y ahora, de mejora de instalaciones deportivas, el PEMID que la vamos a aplicar y la vamos a durar a pleno para que quede claro y transparente para que se tome más de un millón y pico de euros y tengo que decir más cosas, esa piscina, ese complexo esportivo de la Mallá que ha dicho todas las deficiencias que tenían, o algunas importantes, como el exterior ha tenido una inversión por este gobierno de solucionar los problemas internos, de agua y externos de un millón de euros y va a haber este año y lo que han hecho, sabe lo que han hecho?
[6900.0 → 6930.0] y no nos costa ni un euro a los vecinos y vecinas, o lo menos posible y por eso no tengo que ir a las subvenciones, que lo demostraremos porque si habremos gastado con ustedes de dos millones y medio en presupuesto propio a seis millones de los dineros del pueblo pagando a nuestros vecinos pues entonces sería un escándalo pero no, no, estamos trabajando primero, para durar lo mejor posible es verdad, y si se disculpen, se lo han llamado ya a todos los usuarios de un complejo que efectivamente tiene dos planos
[6930.0 → 6960.0] y el mantenimiento que es nuestro, obligación nuestra y no evidenciamos la responsabilidad que tenemos, claro que no ahora bien, los problemas son los que son si ese complejo hubiera estado en otras instalaciones como por ejemplo Eliana o otros pueblos como han hecho, o el propio pabellón la solución hubiera sido mucho más rápida o todavía no habría sido la solución porque no se habría trancado y del pabellón esportivo, al menos, tendría que tener la prudencia primero de que el mejor centro esportivo, el mejor
[6960.0 → 6990.0] y los dos frontones que han hecho usted en Cuatres Chapas que lo han hecho en el frontenis, que pensaban que tenían que ir fuera a jugar al frontenis porque así ya no había que es lo que hacen en el PSOE el pabellón que es una instalación de primer orden que ustedes votaron en contra porque era demasiado grande, como decían, en los años 89-90 ha estado 20 años sin mantenimiento del PSOE 20 años y ¿sabe lo que han hecho nosotros? en subvenciones intentando paliar el desastre que hay en el pabellón en el sentido del techo
[6990.0 → 7020.0] y del parquet que efectivamente estaba cambiando y lo vamos a cambiar por tanto, los dos complejos más importantes uno, que es al que usted se ha referido en el audio y como nosotros hablamos es una modificación del crédito y por tanto José Manuel, que lo digo a la Esquerra Unida y Podem una cosa es aprobar una cosa para arreglar un problema y otra cosa la crítica política, es legítimo, como si hubieras votado en contra a cada uno decidiese el su voto pero no, no, no, no tiene nada que ver puede haber una crítica política a la gestión y un voto a favor para que se arregle un voto a favor para que se arregle
[7020.0 → 7050.0] para que se arregle rápido y eso necesita una modificación de carísima, si no se puede arreglar y te voy a decir el porqué también tengo que decirles que las comisiones informáticas y los actos que se han hecho al pleno que es verdad que se retransmiten y yo entiendo que es una oferta política pueden hablar en el regidor y en los técnicos cuando me tiraron para hacer la ejecución me dijeron que no, que no puede ser un tema de mantenimiento que estaba en el capítulo de mantenimiento que tenía el regidor y tenía que haber un capítulo de inversión así es la realidad
[7050.0 → 7080.0] ¿que tenemos responsabilidad? Sí, gobernamos nosotros por tanto, responsabilidad toda, gobernar el PSOE y por tanto, tenemos responsabilidad toda no la tiene ni Compromís, ni Esquerra Unida, ni PP ahora, que hay que decir las verdades del marquero y hay que contarles porque una piscina que comenzó en el año 2005 que se inauguró en el 2012, 13 perdón, en diciembre de 2012 concretamente que es el 13, y que en 12 años caigan vamos, los dineros que han invertido ahí
[7080.0 → 7110.0] yo creo que, bueno, son responsabilidades políticas y ya se han pagado y ya está para quedarse ahí, responsabilidades políticas para quedarse ahí porque de 2013 a ahora, 12 años, una inversión de esa magnitud de 6 millones que está arruinándose y que no funciona la obra ¿cuántas calderas hemos cambiado? dos dos calderas ya una acumuladora además que lo han gastado muchos dineros ahí, pero muchos y vamos a solventarlo definitivamente y además estamos trabajando en proyectos europeos para que la energía no sea como está siendo ahora
[7110.0 → 7140.0] y que es carísima, que tiene un déficit de 250.000 euros y la piscina es complejo, entre lo que pagan y lo que cuesta el pueblo casi 300.000 euros al año y una parte importante es por la energía porque se gasta energía muy cara y vamos a la aerotermia, puede ser y fotovoltaica y esto lo vamos a hacer en esta legislatura o lo comenzaremos a hacerlo y esa es la solución, entonces, nuestro compromiso con nuestros vecinos el ICP-MIT, que es el Plan Municipal de Inversiones Esportivas tendrá la solución a unos problemas importantes
[7140.0 → 7170.0] y eso es lo definitivo, y por eso anuncio que la noticia definitiva es tener más sol dotacional que no teníamos cuando llegamos para que crezcan nuevas infraestructuras deportivas que tendremos en un futuro de aquellas demandas que tienen nuestros niños como puede ser el hockey, como puede ser el rugby, como puede ser el atletismo y otras demandas que no tenemos el sol no sólo es que tenemos una parte del problema, entonces, quiero decir que es importante aprobar este punto
[7170.0 → 7200.0] entonces, por responsabilidad votaremos a favor lo hemos explicado y es la solución para cuando antes en febrero que tenga el audio cuando toque y no hace un año y meses que tiene ese problema eso ha ido engrachándose, se ha hecho más grueso conforme ha ido pasando el tiempo hasta hace dos o tres meses que ya el audio te agarraba tanto que no podía ser de todas maneras, podéis hacer un otro vídeo y explicarlo tranquilamente pasando la bolsita de deporte, que también le queda bien pasemos a la votación
[7200.0 → 7230.0] si quieres después en el punto, pues dices algo si preguntas también, vale así que votemos y vamos a ir, vale, vamos a votar estamos votando, 18 20, falta un voto a ver me falta un voto
[7230.0 → 7260.0] falta un voto ahora sí, no te preocupes bueno, pues queda, no ha aprobado por cierto, Esquerrón ya ha votado a favor habías dicho abstención, no? ah, vale, pues te había interrumpido, disculpa tres chavos a favor, PSOE a favor PP abstención Vox, Esquerrón y Podem a favor vale
[7260.0 → 7290.0] ¿Rafa? Vale, creo que no quería pedir la palabra después te estupas para comentarlo, José ¿Puntos de orden del día? Vale ¿Qué es el punto? UITEC, que es la intervención en el contexto de la ejecución presupuestaria 2025, tercer trimestre, José Ángel Sí, solo es decir que es un dación cuenta, he tenido la documentación es un dación cuenta provisional ya en finales del año
[7290.0 → 7320.0] y ahora ya pues estamos en la liquidación que es lo importante y es donde se reflejan realmente los datos, gracias ¿Alguna cuestión a este punto? José Manuel, compromiso Ah, que volví a sonar ya, creía que la... vale, vale Pasemos al 100.2 del día el punto 9, este hay que probarlo, el 7 el 8 es el 9, ¿no? Donar el conto de resolución, ¿hacemos resolución? ¿Alguna resolución al respecto? Pasemos al 10
[7320.0 → 7350.0] ¿Primer plocto, Partido Popular? Ah claro que sí, no calla, es socialista Raquel, tiene la palabra la rechidora Raquel Gracias alcalde, bueno esta pregunta es para el Partido Popular porque en el pasado pleno del 3 de noviembre en el Toro de Plexi Preguntas se preguntó a la rechidora Paula Navarro en cualidad de representante del Grupo del Consejo de Igualdad si había estado informada de toda la programación del 25 de noviembre y también de la NIT Violeta
[7350.0 → 7380.0] en aquel momento se dijo que se preguntara por escrito pero después de hablar con la Secretaría y decir que el ple de todo el órgano oficial para poder preguntarlo, no hacía falta pero en cada escena se preguntó por escrito el 28 de diciembre se envió un correo al Partido Popular, al portavoz del Partido Popular y no hemos recibido respuesta después de tres semanas entonces, aprovechando que hoy teníamos otro ple vuelvo a preguntar, vuelvo a formular la pregunta
[7380.0 → 7410.0] el Partido Popular, Paula Navarro, como representante de este partido del Consejo de Igualdad, recibió toda la información referida al 25 de noviembre y en cuestión también de la noche violeta gracias alguna respuesta o... vale, pues abierto no he recibido ningún correo referente a la pregunta sino supongo que te que me podrás demostrar que sí que la has enviado pero yo no la he leído
[7410.0 → 7440.0] no sé, estoy mirando y no sé del 20 al 31 del 12 no tengo ningún correo tuyo pero bueno, puede ser que los que he enviado cuando tenga el correo contestaré la verdad no lo he hecho igualmente la pregunta es muy sencilla es si simplemente va a estar informada quiero decir que no hay un gran informe ni una gran respuesta que haya que delucidar mucho más entonces si aprovechamos este pleno y podemos contestar para cerrar ya el bloque de...
[7440.0 → 7470.0] de esta pregunta, simplemente si queréis que se conteste, si no, dejemos para por simple lo que considereis dejemos para por simple pues dejemos para por simple y ya está vale, ahora hay preguntas del Partido Popular Alberto, vamos primero a caer en el PP y después pasamos al otro grupo Alberto Bueno, yo, referente a la malla septiembre del 2024 se tancó la instalación porque el agua
[7470.0 → 7500.0] el 24 de septiembre del 2024, no es una cosa del vídeo, es algo objetivo octubre del 2024, ustedes un comunicado oficial del ayuntamiento que va a repercutir la parte proporcional de la cuota de septiembre a todos los usuarios por las deficiencias que han habido durante ese mes y se vota en contra de una moción nuestra en el mismo sentido pero ustedes, media hora antes trajeron ese comunicado ustedes, no se dudan de nada de esto datos objetivos puede ser que vos
[7500.0 → 7530.0] YPP gobernemos o Vox nos va a ganar pero la realidad es que Andalucía eso toda la vida ha perdido Andalucía que yo tenga que compartir gobierno con Vox podrá ser, no del gusto de todos, no del gusto mío, no del gusto de José Luis pero será gobernar, ustedes han perdido el gobierno Extremadura, Aragón podemos gobernar en coalición, ustedes pierden el gobierno y referente a la basura porque el día que tenemos técnicos
[7530.0 → 7560.0] preguntaremos a la comisión de contratación son testigos todos los portavoz a la técnica si actualmente FCC estaba trabajando o solo era Garbialdi la que estaba trabajando en el tema de la recogida de FEMA la técnica nos dice que actualmente solo estaba trabajando Garbialdi la empresa contratada vamos, seremos testigos todos los portavoz ustedes
[7560.0 → 7590.0] posteriormente y si en un vídeo diciendo que está trabajando FCC contrato de emergencia solo los tenemos de los días bueno también diga usted el día 4 que ya se estaba trabajando el día 4 en FCC el contrato de emergencia está en los comunicados oficiales que ustedes dicen yo ya, si se ha equivocado no lo sé o si no quería decir eso pero está en el comunicado oficial que el día 4 hoy mismo ya está FCC trabajando
[7590.0 → 7620.0] la técnica nos dice que el día 5 al 9 si hay otro contrato en FCC no nos lo han dicho no nos han informado se nos dice desde la parte técnica y en la comisión que se nos pasaría en todos los contratos en este sentido en el grupo de contratación que hay en todos los portavoz es saber si está trabajando solo la empresa Garbialdi que es la que se crea el contrato
[7620.0 → 7650.0] y Garbialdi solo es eso, gracias yo solo es esta pregunta ¿Cuál es la situación actual en la actualidad? ¿Cuál es la situación actual en la actualidad? En el 2024 es que reventa la tubería no era un problema de hoy a calentarla reventa la tubería y entonces para cambiarla tendremos que tener un tiempo para hacer todo esto
[7650.0 → 7680.0] pero no era porque un problema bueno, yo eso no lo sé porque no se mueve el tema pero sí que no era la problemática actual de que se haullase la indalenta es que reventa y no se podía duchar uno vale, bueno, dos cosas es que es importante porque si no, claro yo entiendo que se va a hacer mucha crítica y bueno, en fin yo estoy convencido que van a seguir en la oposición
[7680.0 → 7710.0] y lo único que ha dicho es que la suma de ustedes va a cambiar que ellos van a pujar y de ahí van a bajar ustedes ahí abajo eso no es claro, lo voy a decir el próximo gobierno porque pienso que la mayoría del pueblo va a seguir revalidando aquellos que tienen un proyecto de futuro claro para el pueblo de presente y de futuro y creo que van a cambiar y que algunos incluso cuidaos que el surpaso puedan tener que pujan ahí y ustedes bajen abajo a partir de ahí en la oposición yo estoy muy de tiempo pero lo que está diciendo José es importante
[7710.0 → 7740.0] cuando uno falta la habilidad van resituando a todo el mundo entonces una cosa es una avería si, si, ustedes por favor una avería de las muchas averías que han tenido ahí que lo han dicho desde primera hora porque usted no estaba así en este pleno pero desde el año 2015 el complexo de la Maya no ha parado de tener averías esa es una, una avería como ha dicho muy bien la caldera dos veces un sinfín de averías
[7740.0 → 7770.0] y vamos a tener un edificio importantísimo que van casi dos mil personas en malas condiciones en malas no, en pésimas condiciones pero no porque yo, ahí tengo la auditoría que cuando quiera la demanen y la facilitaremos la auditoría de ese complejo esportivo que la vayan a hacer ustedes y por tanto, en ese sentido arrastramos ya desde el 15 y desde el 14 antes de gobernar ustedes, problemas, como pueden hablar los técnicos de, diríamos, la eficiencia de ese complejo esportivo
[7770.0 → 7800.0] la piscina es el conjunto en este caso en concreto, lo digo yo muy bien va a ser una avería no tiene nada que ver el cambio como ahora de todo el sistema que tenemos que hacer de tema de calefacción de agua o agua helada en los monomandos es una, diríamos, una parte que ha influido muchísimo en lo que está pasando pero no sólo es ahí, entonces he puesto precedentes por tanto nosotros no preveíamos que eso no iba a pasar sino que estaría planificado
[7800.0 → 7830.0] y la gente que está en la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona de la zona
[7830.0 → 7860.0] y la técnica nos dice que actualmente la tecnología de la Fiscalía de la República es la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido en la que se ha convertido
[7860.0 → 7890.0] y la técnica nos dice que actualmente
[7890.0 → 7920.0] aquí hay que ir a otras instalaciones que puedan tener una garantía de devolución en la parte que toque también quiero decir una cosa el complejo se ha abierto porque legalmente legalmente no es obligatorio tener las duchas las duchas legalmente no son obligatorias esto es la normativa otra cosa es que efectivamente en cualquier centro esportivo tienen que haberlas por eso sigue abierto y la gente puede ir, nadar y irse y por último decir no solo no se está dando gente de baja
[7920.0 → 7950.0] se está dando por cuestiones diría no de arreglos sino por cuestiones propias sino que tenemos que tener para entrar en las instalaciones por ejemplo en la piscina que tengan esperanza para entrar si alguno no se ha dado de baja en las últimas si usted es especial pues vale pero tienen que tener como te pueden demostrar en los datos que tenemos de gente que está esperando para poder practicar el esporte ojalá tengan otro complejo esportivo pero bien hecho, no comiencen y no descartemos en el futuro hacerlo
[7950.0 → 7980.0] no, no, porque no hay otra porque no hay otra porque hay que tener claridad no, está mal ese complejo tú lo sabes ese complejo desde la primera hora lo sabes perfectamente ahora y cuando no eres político está mal hecho desde la primera hora lo sabes perfectamente vale, pero no pasa nada nosotros somos los que somos responsables ahora no tiramos las culpas al PP, somos nosotros vale, y vamos a arreglarlo pero tenemos que ser diferentes las cosas vamos a poner las inversiones vamos a invertir en el conjunto ese complejo es perfecto
[7980.0 → 8010.0] pero se está dando gente de baja y por eso es importante que se haga un centro esportivo vale un millón de euros entre la parte exterior entre los monomandos entre la reforma que hemos hecho de todo el tema de las áreas que hay que hacer musculación hemos cambiado las bicicletas que estaban hechas de polvo se han gastado dos calderas hemos gastado mucho dinero que ya traeremos en un documento público para que la gente sepa que se han gastado de 2012 bueno al menos de 2015 hasta ahora y veremos como algunos se agarran la mano al cabello por tanto, en ese sentido lo que te había dicho y no hay nada más de alguna pregunta que has hecho
[8010.0 → 8040.0] lo hacemos lo hacemos, bien, lo hacemos matizemos, yo no sé por qué no estoy en esa comisión pero confío plenamente en los técnicos y sabemos que como consecuencia de un incumplimiento de la empresa muy grave en enero no en diciembre que entra la empresa contratada el 1 de diciembre porque no entra en enero se contrata de manera de emergencia esto es una explicación tanto en la unión de portavoz que mantiene como en el PLE a una empresa que queda la segunda
[8040.0 → 8070.0] pero también para poder complementar lo que no hace la empresa inicial y eso es lo que estamos haciendo en tanto y cuando esto se aguante nosotros hemos citado a la empresa porque ya ha hecho un documento aprovecho para decirlo que ha registrado el día 14 de enero donde dice que efectivamente viene a hablar primero es pedir disculpas como no puede ser de otra manera disculpas por una mala gestión después lo que diga exactamente que quería irse de una manera ordenada
[8070.0 → 8100.0] muy bien, vamos a hacerlo tiene una penalización de 140.000 euros porque hemos actuado rápido entre otras cosas porque no le decimos nada a la empresa y hemos actuado en contundencia que esta contratación se ha hecho a propuesta de la mesa de contratación que no hay ningún político por lo tanto que quede claro y que es el pleno, la mayoría del pleno aunque va a ser en su voto en contra por los 14 años equivocadamente por eso lo demandaba la Junta Jurídica Consultiva la mayoría del pleno decidió adjudicar el contrato en base a lo que nos dice
[8100.0 → 8130.0] hay que tener una mesa de contratación que puntúa y cuando cumplen los criterios se tiene que adjudicar si no hubiera adjudicado esta mesa de contratación técnica nuestra a esta empresa nos podría haber ido al juzgado porque cumplía todas las garantías otra cosa es que una vez que comiences a ejecutar el contrato no cumplas y esto se me ha asegurado desde la primera hora el día 3 de noviembre la asistencia técnica que contratan le están haciendo los informes y el técnico también y lo que os he dicho del día 4 y el día 6
[8130.0 → 8160.0] de enero, de enero, no de enero pasados un mes y medio no, es que ha dicho el día 4 y el 6 es que nosotros efectivamente contratamos de manera verbal y por emergencia dando que todos los reportajes y todas las asistencias técnicas que teníamos tanto en la parte pública como la externalizada dijeron que tenían que solucionar ese problema estamos abiertos a los informes técnicos que estén a su disposición todos los grupos políticos
[8160.0 → 8190.0] sino que hay que informarlos de pronto yo pensé que había algo equivocado ahí creo que no sé si se dijo si se dijo pues sería un lapsus no, no, no, no, no no, digo que yo no pregunté si, si usted alcalde acaba de decir que el día 4 yo acabo de decir de chener ahora, espera lo que he dicho es que está acabado lo que yo he dicho es que
[8190.0 → 8220.0] porque nosotros el día 6 de en el rey pero ahí es que está documentado estará en un acta o lo que sea o ya no lo sé no lo sé porque lo que diga yo no tiene la fecha exacta pero están en los actes no hay un contrato que se pague coño que tampoco es cuestión ese contrato se hace contrato verbal como consecuencia de que no está cumplida la empresa y está documentado no sé si es el 6, el 5 o el 4 no estoy yo ahora en las fechas exactas lo que sé es que es en enero no es de siempre
[8220.0 → 8250.0] es decir que el 1 de diciembre no cumple y en general cada rey conforme está todo pues hay un contrato que va no sé si el 6, el 7, el 5 o el 4 lo tenemos en la documentación y eso es lo que hacemos y eso lo que hemos hecho es que hoy gracias a ese contrato que hacemos verbal dentro de nuestro pueblo las empresas y los comercios tengan una repagada mejor no la que queremos, mucho mejor adecuada al menos con la que tenía antes en algunos años ¿vale?
[8250.0 → 8280.0] que en los próximos meses se vende definitivamente no sé si Daniel tiene algo que comentar al respecto yo el contrato de emergencia lo tenemos usted, o sea, está grabado hay un comunicado oficial en el que usted hoy mismo día 4, domingo, se comienza a trabajar la empresa FCC se nos dice que se nos pasará de... no pasa nada, espera, que no pasa nada es el día 5 como había dicho Rafa, 5, 7, 8 y 9 pero el contrato es
[8280.0 → 8310.0] 5, 7, 8 y 9 y vais a preguntar en la comisión de contratación a fecha de hoy está Soles trabajando de verdad no de verdad hay un problema que es soledad hacer una contratación verbal me agrada, o sea, lo agradezco lo agradezco que esté trabajando pero el asunto es que preguntéis a los técnicos en una comisión de contratación si Soles estaba trabajando en la empresa Garbialdi y se nos va a decir que sí que FCC no tenía ningún contrato en vigor o yo estoy equivocado y estoy en otra comisión
[8310.0 → 8340.0] el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5 el día 5
[8340.0 → 8370.0] el día 6 el día 6 el día 7 el día 8 el día 9 el día 10 el día 11 el día 12 el día 13 el día 14 el día 15 el día 16 el día 17 el día 18 el día 20 el día 21 el día 22 el día 23 el día 24 el día 27 el día 28 el día 29 el día 30 el día 31 el día 31 el día 32 el día 33 el día 34 el día 35
[8370.0 → 8400.0] el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre el día 5 de octubre
[8400.0 → 8430.0] de documentación y yo creo que a lo mejor el error está ahí por eso, o sea, sí que se planteó pero quería hacer ese matiz porque nuestra respuesta iba en esa línea en el momento en que tengamos más contratos formalizados obviamente se lo remitirán como se remitió este, que además lo hicimos el mismo día por el grupo de WhatsApp ¿verdad? yo creo que queda al menos claro yo no puedo decir que si son 4 o 5 efectos de alcaldía y de este Gobierno no hay un problema muy complicado de solucionarlo
[8430.0 → 8460.0] muy complicado en los informes técnicos correspondientes de una asistencia técnica informe de Felipe informes jurídicos lo que han hecho es contratar una empresa que queda la 2 no la 4, ni la 5, ni la 20 sino la 2 para solucionar el problema y que además piensen que ni siquiera la empresa que ha adjudicado tiene un problema en la empresa es decir, el tema es solucionar y hoy en día lo que podemos decir es que la repagada de residuos urbanos y poda y esperamos que mejore la de voluminosos está en condiciones como el contrato de antes o mejor
[8460.0 → 8490.0] y eso es lo que vamos a decir pero eso no es suficiente la importancia de este contrato en general es mucho mejor y es que lo vamos a ver lo vamos a ver en 2, 3, 4 meses cambiar todos los contenedores hacerlo por barrios limpiar mejor las zonas de contenedores llevar definitivamente los hoteles que es un desastre los vertederos incontrolables que tenemos 30 en diseminación y en otros lugares de nuestro término y eso vamos a ver y por tanto, en ese sentido estemos tranquilos y hemos trabajado al 100% agradeciendo todos los informes técnicos y jurídicos
[8490.0 → 8520.0] 40 días facilitar que se repague cuando tenía que arrepiarse era un problema de primer orden para mí, fíjate tú como alcalde de los más grandes que he tenido contando la pandemia y la dana digo en términos internos no en términos externos que obviamente una dana ha sido muy dura o una pandemia pero internos de gestión pues que pienso que ha sido un tema muy importante y tengo que decir que muchos nosotros hemos dado y lo digo públicamente en el área técnica la felicitación, digo, del ámbito de los ayuntamientos
[8520.0 → 8550.0] un gran contrato en poco tiempo pactado, arreglado y sin que se tenga ningún lío que el país que no tenga ningún lío que eso es importante y eso es, yo creo que claro eso es que los trabajadores estén bien pasemos ya a contestar las preguntas del PP a EMA VOX, José es claro, ya podemos adelante el último ya está, sí el PREC no, nada era simplemente el punto de modificación de crédito
[8550.0 → 8580.0] correcto, una cosa que has comentado que es lo de la abstención pero yo quería hablar en ese momento que no era así porque no había dicho se había hecho una crítica política referente a la modificación de crédito pero no hacía referencia a la movilización de votos y por otra parte también has comentado la parte que comentaremos en la comisión informativa que es verdad que eso es una cuestión muy política, pero al final muchas veces cuando nosotros hacemos una crítica política siempre está la respuesta de comenteos las comisiones informativas
[8580.0 → 8610.0] y como que hacemos la crítica así porque hay cámaras pero precisamente en este punto hemos llegado hoy a las 9 del matín es decir, no teníamos... o sea, aparte de que nosotros podemos hacer el argumentario dentro del PLE porque obviamente es un espacio también para hacer la crítica política precisamente en este punto hemos llegado a las 9 del matín obviamente no hay actividad física para la Comisión Informativa ni técnicas porque no ha sido una cosa de urgencia por decisión del equipo de gobierno
[8610.0 → 8640.0] ¿qué consta eso? gracias agradezco lo que has dicho y en ese sentido, pido disculpas yo pensaba que estabas abierto, por eso digo lo que has dicho pero en ese sentido también quiero decir una cosa que es verdad, que son puntos precarios todos esperábamos, estamos peleando porque fuera por mantenimiento y no fuera por inversión es que eso es muy importante y la gente no lo entiende tenemos dinero guardado para arreglar el problema que teníamos tenemos un presupuesto que es de mantenimiento
[8640.0 → 8670.0] que es un mantenimiento y cuando te vas de ahí dices no, eso es un mantenimiento, es una inversión cambia y modifica ostras tú y eso pues bueno, no discutís que sea así o no pero pensemos, sigamos pensando que es un mantenimiento al menos políticamente pero la parte de intervención no la veo en esa manera pues a veces te lo modificas todo cuando teníamos un dinero ahí que estaba apartado a eso me refería en ese sentido y después también, es verdad, pero yo siempre pienso que en temas de esta... temas más técnicos yo creo que aquí en el Estado de José, a la hora de mostrar yo pienso eso, tú me lo ves
[8670.0 → 8700.0] ¿qué tengo que decir? porque yo creo que un aclaramiento por parte del regidor hasta el curso de intervención que se ve que más que se apiado el gobierno igual ha llegado un poco tarde pero el gobierno tenía el presupuesto y lo presupuestó para arreglarlo y cuando ha tirado la mano para arreglarlo resulta que se ha ido apartando y eso es un problema para nosotros yo como comprenderéis y me imagino que el PP lo sabe y todo que más queremos nosotros que efectivamente la manera de funcionar espectacularmente bien
[8700.0 → 8730.0] pero es que llegamos a la UIA recordadlo, y van a haber más problemas ya lo veis, porque es un problema hasta que no cambiemos todo el sistema energético que tenemos de cómo funciona esto en los temas internos vamos a tener problemas ya lo veis, ojalá me equivoque pero ahora es la UIA que ha trancado demás no sé qué y estamos así ya constantemente entonces yo pienso que en este campo falta una inversión mucho más importante en cuanto al sistema energético de mantenimiento de esa complejidad que ya que hace la UIA
[8730.0 → 8760.0] tenemos una piscina que ya tiene duchas adecuadas pues todo eso yo espero que para el 26-28 esa inversión esté hecha esté así que tenga que estar que espero que estén muy altos pasemos a preguntas de compromiso vale, pues si no hay ninguna pregunta si el público no tiene ninguna bueno, yo antes de acabar el PLE sí que quería decir, lo ha avanzado Alberto porque es de hoy pero para acabar que la empresa adjudicataria
[8760.0 → 8790.0] y tenemos que arreglarlo y eso es lo que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho y lo que hemos hecho es que hemos hecho
[8790.0 → 8820.0] y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento y que es de mantenimiento
[8820.0 → 8850.0] y si se puede operar ese PLE por los 14 años o obligado a 14 años por la Junta de Contratación no podemos hacer operaciones y mientras ese PLE va adelante y se queda una trampa, la que sea tendremos un contrato de mercancía porque se tiene que arreglar todo lo que tenemos todos los días lógicamente, las empresas, los comercios y en las viviendas cuando se vea cuestión o duda en este tema José Ángel, Felipe o Ilenia de la parte jurídica están ahí
[8850.0 → 8880.0] y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento y el presupuesto que tenemos es de mantenimiento
[8880.0 → 8910.0] y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto y eso es lo que nos ha dado la oportunidad de hacer esto
[8910.0 → 8940.0] y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión y el presupuesto que tenemos es de inversión
[8940.0 → 8950.2] y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión y no es de inversión
